一如既往的自作聪明，坚持不懈的自以为是。为了讽刺刻意钻牛角尖，为了表现刻意小题大做，不合情也不合法。圆形幕幅最大限度缩小画面的可视面积，再配合大量中远景镜头，故意让观众看不清演员的脸和面部表情，忽略掉演技，这倒是很巧妙！
@传媒点映场。对白智障，剧情冗长，视角犬儒，讽喻软弱，笑点有限。别骂范冰冰了，这片的分不扣在她身上。全场笑声连连，结尾掌声雷动，感觉你国观众对喜剧的要求也就这么低了。‖更新：一条短评招来无数条狂吠的狗，一星不谢。
女版的《天下无贼》，用偏执自私的情感撩拨无知的G点。女主要求法律保护感情，主张的内容既不合法，程序也不合法。拦轿喊冤和青天大老爷的封建时代平反标配轻松缴械现代法制法规，又一出从权不从法的苦情戏。为一己之私非法破坏正常秩序，这叫无法无天闹gm。
范冰冰生硬的演技和蹩脚的方言 在众多实力派配角面前显得特别尴尬
冰冰的演技被范伟/刘桦/张译/张嘉译随便两分钟的戏秒杀。圆形方形居然还挺喜欢的，别样美感。
圆方镜头，导演说灵感来自多兰《妈咪》，几场镜头转换异常微妙，非但不觉炫技和噱头，反而十分贴切。圆画面都不算什么了，绝佳群演，刘桦冰冰关于“杀人和干那事”的神对话，拐弯镇，喝茶，贾聪明，我很被动…一出喜剧版《秋菊打官司》，近十年最好的冯小刚导演电影。看的非龙标版，要能过审就腻害了。
冯导说：“找公认的演得好的女演员来演，得奖了，跟我有关系吗？我要是找了一个大家都觉得不行的，在我的指导下演了，得了奖了，那就跟我有关系了嘛！”画面真美。
竟是部官场电影！围绕在李雪莲身边各级官员，从县长到北京的“首长”，再加上法院和警察系统，组成一幅中国官场现形记。淋漓尽致地展现了地方官员在两会等敏感时期求稳定求和谐的心态和作风。有态度！演员表演认真。圆形方形构图独特优美，蕴意丰富。冯导仍能追求新手法，拍敏感题材，牛逼！四星半
为了讽刺官场刻意丑化农村人的傻片子，圆方镜头全程炫技，色调背景美则美矣，但剧情拖沓，口音不伦不类，一直努力却始终无法入戏。不建议进电影院观看，不然睡着了躺都没地方躺。
在圆圈内做出了聪明的表达，李雪莲是圆圈内的中轴线，她的轴是认死理儿，是所谓气节；圆是个皮球，踢出了官场现形记；圆又是扇面，让片子变得更具古典韵味；画幅的切换，构成了真正的无规矩不成方圆。第一个从圆变方的转变太牛掰了。
“告状，就是离开亲人，和仇人在一起” 电影里所有北京的镜头都是方的，其他地方的镜头都是圆的，导演解释是因为北京是代表着权利和规则的地方。片尾范冰冰站在镜头前的沧桑意犹未尽…“而今已成昨日事，花如她她似花”
多伦多电影节没有龙标就敢来参赛，在场的学生提了疑问还被冯小刚讽刺只有中国的学生这么问，为了占排片把神奇动物挤走了，你姨nb，我先科科两声&范冰冰演技真的是尴尬癌都犯了，为了避免她的符号式演技，冯小刚都不敢给近景&给美美的空境和一帮演技派两星。
1.圆幕and罕见比例 钢炮别有用心 韵味十足 无形装逼 最为致命 2. 镜头转换十分有意思 增色不少 3.冯氏幽默有点黔驴技穷 4.钢炮也救不了冰冰…5.炒作只服冯小刚
范冰冰太努力了。為了演好一個湖北還是安徽人，她說話加了東北口音北京口音山東口音四川口音湖南口音，最後聽來是大舌頭普通話，為她提名了金馬獎。電影前半著急後半不著急，讓我著急。
很失望，把一个讽刺又荒诞的故事，讲得精致直白无深度，禁不起回味和揣度，冯小刚是名导但不是大师，偶尔的几句俏皮话，与故作深沉的基调格格不入，范冰冰用这两个小时证明影后不等于好演员，配角撑起半边天，比起一众正常发挥的演技派，大鹏和李宗翰的表演让人惊喜
三星半，在冯小刚这几年的电影里，算最好的一部的了，之前几个真的没法看。形式上的圆与方，更多是做出距离感，一方面可能是导演所谓的写意，更多的，我倒是觉得为了安全感，去远离写实。毕竟这个话题还是稍微有些敏感，官僚主义，层层推诿，怕事躲事，这一切都似曾相识。虽有遗憾，但还是挺难得的
有些电影因为电影的需要而采用特殊的表现方式，而有些电影为了耍技巧而电影！这样已经失去了电影本身的价值，我认为电影是为了让普通人看的明白，在这基础上使用某些技巧让观众产生共鸣，这才是电影的意义！
故事一般，和秋菊相比，张艺谋甩冯小刚几条街，故事不行，圆幕来凑，哗众取宠博话题，你冯小刚考虑过坐旁边观众的感受吗
冯小刚生涯最佳，迂回主义的巅峰，登峰造极。
2.5。你不是潘金莲，你是贾聪明。屡次强调圆画幅的首次使用，但效果很一般。仅为了尝鲜而并没能真正参与叙事，太形式主义，直接把个人观点暴露出来。生怕观众看不懂，全程旁白解说。李雪莲找人杀丈夫过于娱乐化，不好笑，这不是戏谑。艺术创作必须隐藏个人倾向，而不是导演所谓的“荒诞美学”。
前四十分钟黑的飞起，都怀疑能不能过审了，结果结尾这么潦草偷懒。范冰冰的演技只能说不减分吧，没太多需要她表演的部分，主要是配角表演出彩～变化画幅也没什么新意，不明白有什么意义，据说冯导受了加拿大郭敬明的启发？😉
本子有点笨拙，同时也算聪明。一件事，说的不是这件事，成了另一件事，就这么绕出语言的魅力。天朝能拍这事，反正也没谁了，没人能跟他比，根本就没有可比的对象，拍了就是胜利，而且还这么上了。惊不惊喜不重要，反正让人足够的佩服。不过这样的完成度，搁在今年的糟糕大环境下，就坐等横扫金马了。
宣称永远站在群众这一边的冯小刚，这次注定因为拉扯官场收获好评——我不是在讲潘金莲更不是在讲李雪莲。对拦车、截访之类的表现，充分满足了老百姓（有关部门）对青天大老爷、善解民心老干部的CCTV幻想。是比非诚勿扰私人订制高了不少，电影感最强的一次。范冰冰也进步了，从cei酒瓶进化到了砸暖壶。
剧情四星。但是圆镜视角加上婺源的风景整个非常有中国写意山水画的感觉，看得实在太舒服了。。难怪作为今年TIFF special presentation的开幕电影。范爷美爆，再往上加一星。
范冰冰主演是比审查阉割更大的遗憾。她出道也有二十年了吧，钝如赵薇也摸到点演技的皮毛，唯有她始终如一，初心不改，不易。
原先的意向人选是白百何和杨颖，杨颖推掉了找了范冰冰。这片子就毁在范冰冰上了，各种膈应，冯小刚是疯了还是瞎了才选冰冰的？我觉得选杨颖可能都比范冰冰好，杨颖至少黑瘦得像乌干达女奴吧。当然，所有一线咖里面演农村妇女，加起来应该都比不上秋菊的一根月经带。国师和巩皇在这个类型片里碾压。
#多伦多电影节#比预期的好,若是再精炼一点就更好了。在这样一个极具古风的方圆画轴上,说书一般的描述这么一段与“底线”擦边的黑色小品，足以见得冯小刚的勇气以及他追索突破的孜孜不倦。新颖的拍摄手法没有遮盖层出不穷的“冯式”幽默，应该算是今年迄今为止最好的华语片了吧。
3.5。这是一部发生在另一个平行世界里的忧伤童话。在那个中国，尽管所有人也还都是一脑袋浆糊，但不同的是，人民温柔地纠缠官府，官府和蔼地劝服人民。双方谱写的是和谐美好而又戏剧化宿命悲情的诗意赞歌。对这片的政治纠察是一种短视的愚见，它其实是一曲温和的曲线救国主旋律。
刻意安排的剧情，懒得看完。范冰冰演技烂到了新境界。
郑县长加一颗。
真的不如找闫妮演吧
很荣幸在西班牙电影节做了头号观众，奉劝国内的各位，一定要坐在银幕中间，坐在旁边不会看到的，圆形镜头圆形镜头
比黄建新当年那些片子冲击力小不少。大领导没问题，制度没问题，对权力系统之恶没啥触碰。蠢的是底下的官员，群众上访从根上来说也是无理取闹，拦截上访群众的警察形象也很正面。有这个内核，弄再花哨的形式也无济于事。政治片的内在深度与官员级别高低没啥关系，背靠背脸对脸说的就是小衙门的事。
说实话，我们10个人去看，有90后，有80后，有70后，没一个人觉得好看。看完都觉得累，恨不能半途退场。这部电影从头到尾都感觉莫名其妙，一件小事一个妇女的犟怎么就能牵扯这么多？家庭的事你让法律让政府怎么帮你解决呢。镜头大半都说方圆内的窥探，有些压抑。小人物也刻画不够。
认死理儿又告诉你“别太认真，这就是一笑话”～不错，很冯小刚。圆形画幅原本是最引起我好奇心的，每个构图、镜头运动都精心设计，但随着故事的进程，反而没太注意了。羡慕冯小刚的状态：任性又专业的、拍自己能兴奋的处女作～这是一部让人愿意去讨论的电影，充满了活力。但演员的方言台词真的太差了。
周末人多，大家都是奔着潘金莲来的。 难怪世人都说电影是假的，吃过共产党饭的都再清楚不过，这部电影的假，假得让人慎得慌。大伙儿把这部电影当小说看看就成，而且是看完就可以忘记的那种。 那有没有真的？有!贾樟柯的《天注定》。同样是告状，天注定截然不同，正如鲁迅先生说的，直面惨淡的人生。
一定得明白，电影局在中国是个职权很有限的主管部门，让这样的电影上映确实得有人去顶雷，而且后果很可能是审查尺度的收紧。如果不能理解这一点，也就没必要去看《潘金莲》了。
圓形和方形景框處理思維和多蘭不同，這裏配合著景框把畫面主體拉遠到適度距離，人都變小了，除了美學上的樂趣以及把故事疏離寓言化外沒太多有意思的作用。女主角心裏的結和中國官僚制度的盤根錯節搞在一起，電影內外大概也沒想理出頭緒，不清不楚地拖了兩個多小時。
虽是现实题材，特别架空，体制外看体制，角色动机无语。有些人表面莺莺燕燕，背后戳脊梁骨，冷不丁还爱嚼舌根。欺软怕硬假聪明的勾结，现实情况逼你不能真诚以对。如果不是结尾的硬煽，这就是一个刁民的无谓上访，作茧自缚，强加讽刺。每个角色都是不走心的雕刻。投机取巧地展示自己的人文关怀，假真诚
范爷怎么可能演好农村妇女呢
方圆交织下的官场现形记，美术出彩，前两次画幅变换玩出新意。其实不用太拿审查做文章，虽然是政治讽刺，像冯小刚这么精明的人还是会选一个安全的视角（法律上的不在理），结尾不忘宣扬二胎政策。
现在你们终于明白为什么脏子怡跟了汪峰是一朵鲜花插在牛粪上,而范冰冰李晨 两个野姬中专影视学校出来的 被称作金童玉女 天作之合了吧。冰冰作为演员还是很有影响力的,冯小刚不就被她调教成了"不炒作 就苟活"且手段越发低级泼辣的嘴炮达人了么。就准你搞冯小刚电影保护月,不准万达挤压烂片排片!呵呵哒~
《我不是潘金莲》延续了《一九四二》“老百姓不容易，但政府更不容易”的核心思想，说真的，还真比不上《秋菊打官司》如果说老百姓是不讲理的偏执狂，那么ZF的无能就值得同情了吗？这片能过审并不奇怪，“深知公仆之多艰”——冯小刚这种假平民真权贵的思维还是很容易忽悠人的。
电影好荒诞哦，小钢炮你好，小钢炮再见
英文名是I Am Not Madame Bovary（我不是包法利夫人）
一个乌托邦世界：地方官员没法阻止治下民众年复一年到京上访；民众可以一次次地向官方进行近乎无理取闹的告状，官员不做回应就会丢乌纱帽。如果你能接受这种设定，这部电影还是能逻辑自洽的。不过钢炮在中传映后交流会上喷提问学生算是喷对了：我都这么为当局说话了，你怎么还在替审查官操心？
圆形画幅中的南方乡村效仿宋代山水画，交代故事背景，方形画幅中的北京都市配合现代建筑的硬线条，象征权力中心。看到了很不一样的冯小刚，有对创作理念的追求，也有对审查制度的妥协。
4.0。1.很古典也很典故，有事说事不自残。2.这个世界上除了这一棵树，还有一整片果园。3.范爷演技不重要，重要的是如何笑看方圆。4.冯导敢玩。
荒唐。荒诞。慌不择路。可笑。可气。可怜至极。十佳妥了。 年度金句：我好被动哦~
音乐太提气儿了，摄影和美术也绝了。这种最炫中国风的叙事实验蛮有意义的。就是剧本和主演没跟上，可惜了。
电影故事说的不错，不足之处是各位演员的方言听起来都怪怪的，范冰冰台词说的让人听着难受，演的也不够流畅，有种磕磕巴巴的感觉。
自然天圆地方，君子内方外圆。方乃做人之本，圆为处世之道。无规矩，不成方圆；有审查，才叫广电。男演员个个出彩，女主角相形见绌。看完便知，确实不是潘金莲，而是官场现形记。
剧情片还是得看故事，这片要讲啥？李雪莲十年申冤？好像不是，对她人物带入情感明显不足。你国政府官场的黑色幽默？好像也不是，黑是黑了也没黑出个理来。全片在两个核心的中间游离，没重点。所以啊，这片归根结底就是在黑计划生育咯？(手动滑稽)
看似贴近生活，实则架空现实。电影里的政治语境根本是意淫出来的。
这可能不是冯小刚最好的电影，但却是他蛮有特色的一个电影。《老炮儿》过后，李雪莲和六爷一样是一个有说头的人物。因为英文译名tie了包法利夫人，再加上圆形构图的噱头，竟然吸引了很多外国观众。从金锁到武月到李雪莲，范冰冰演出一个有意思的角色大概平均需要七八年【
烂 什么剧本 什么画幅 这是怎么过的审 怎么什么片都能上线啊 这次支持国民老公 排那么多已经是够给面子的 剧情没逻辑拖沓主旨云山雾罩台词太次次次了
剧本5星，三种画幅太刻意，有点多此一举，另外范冰冰的方言听起来实在让人难受
很不好看，好像一个地方台的电视剧
电影院看过最难看的电影
范冰冰演得让我忘记了她是范冰冰，而是李雪莲这个轴人。我觉得这是冯小刚最好的一部电影，也是范冰冰最好的一部作品。圆镜头，方镜头，与内容贴合，真美。
这不是官场现形记，这只是变着花样的施政主旋律。倒是借李雪莲的口说清楚了一件事：越想建设和谐社会，社会就越不和谐。冯小刚让我想到袁世卿，恶霸不可怕，就怕艺术挂...
为什么里面的一把手都是县长，市长，省长..而不是县委书记、市委书记还有省委书记呢
我搞不懂为啥要把节奏拖这么慢？再有 范爷的演技谁能入戏？画面是很美 但我作为一个非专业影迷 我想看的是故事 不是技术
圆形画幅有唐宋古典的意境风情，会使人有“管中窥豹（莲）”的奇妙视觉；刘震云的原著讽刺意味十足，被冯小刚影像化削弱太多，对官场虽有揭露，但更有美化矫饰；范冰冰演村妇，并不及巩俐、赵薇能和角色更具有一种浑融的生理质感；告状告了20年，这也是李雪莲，“一个女人的中场战事”。
事实证明冯小刚没有拍出应该也拍不出《秋菊打官司》那样的电影，对观众而言也莫过于一件好事，冯小刚要是真的拍出《秋菊打官司》“冯小刚保护月”恐怕会成真。范冰冰就最后一场戏演的好，演得真像徐帆。
片尾说教减分。
看似泼妇耍赖找政府闹事，却是官场现形记荒诞喜剧。圆方新颖镜头聚焦，关键剧情跌宕曲折，不落俗套黑色幽默辛辣讽刺，告状失败与遭丈夫骂，旧情人私欲，各官推卸责任，张译贾聪明、张嘉译假发市长、范伟果园长...栩栩如生各类市侩小人物，假离婚买房二胎等老百姓血泪苦衷，冯小刚难得现实喜剧拍如此棒
当代官场现形记，圆画幅在某种程度上十分契合中国文化讲究的八面圆通。冯小刚的清醒和吸收新事物的速度（向多兰学习）令人刮目相看。
一部完全忠于原著的电影，台词和小说相差无几。圆形画幅的限定，使得对话镜头需要不停地跳轴，反而造成了一种奇妙的荒诞感。画幅的切换又很好的暗示出“没有规矩，不成方圆”的道理。配乐是惊喜，鼓点二胡，丝竹管弦，古色古香，活脱脱就是一出发生在现代社会的的古代奇志。
玩画幅还是有用的，虽然也不是太明显。但是完全没有跟上原故事的节奏感，以及这个故事最迷人的其实是官僚逻辑潜台词和民间诉求之间完全背离但是却阴差阳错产生共鸣的荒诞感。在这一点上冯小刚是游移软弱的，并没有抓住。
执念是引子，引出一个个可悲的生命，折腾来，折腾去，打了不少点，信息的传递，比预想中直白了些，直白而更加有力。画幅的变化比较有趣，近则圆，远则方，未来（也即眼下）则宽。国产片需要留下这样的影像记忆，它跟时代有关，又无关，无关在于历史的永恒无情，个体的永恒无力，利益的永恒诱惑。
方圆构图下，一套横跨10多年的中国官场纪要。极致黑色幽默，不是由情节而来，是结合我国大环境只有我们才能GET的笑料。 “大事化小，小事化了”，一出啼笑皆非的上访闹剧，凸显出中国千百年来的传统思想下一个难以言表的现实，冯小刚近几年最好的导演作品，各种官员演技极佳，结尾范伟点睛加分
冯小刚回来了！
有那么几处还值得一看，但本质上还是投机的和不真诚的。这是你国观众自找的，1942真诚，有用么？
秋菊在前，只能四星。
3.5入；精明圆融的曲线救国，堂而皇之的讽谑调侃，官场四字箴言颇有心计地影射，以低微之力撬得上层震动，虽不见刀光剑影，却也含了绵里藏针、针砭时弊；水墨山水烟波浩渺，配合圆形框与鼓点相得益彰，几次变幅处理自然；偏冗长，依然电视剧倾向，演员较尴尬。
如果说李安120帧被当作卖点是宣传想出来的手段，那么这部电影的画幅就更多是为了创新而做的噱头了，圆形画幅初看新奇，也有往文人画靠的美术和调色，但是看多了便觉得实在是形式大于内容，范冰冰的表演让我开始几乎想离场，为了审查做的妥协也如鲠在喉
两星半。范冰冰像是自创了一种方言，她是这个电影里的好学生，演戏就像坐在课桌前做功课，一笔一划都清楚却平庸。圆形构图是美的，可惜破坏了动态构图，对话戏都要靠切，因为托不出环境的关系，演员表演被逼在中景，特写不能时，部分演员能力真的捉襟见肘。那顶假发好，李宗翰表演好，永X市兵临城下好
首先要說這片能過審我真的感覺滿意外的欸 很多敏感 踩線的地方 最後問題竟然不是因為「政府的努力」得到的解決 以及最最敏感的計劃生育剝奪人權 從而導致了這場為期十年的維權 上訪當然不是那麼容易的事 維權也不像李雪蓮演得那麼輕鬆 但中國要是多幾個像李雪蓮這樣的人 社會會好很多
演过万箭穿心的颜丙燕难道不比冰冰更适合李雪莲吗？电影是讽刺嗨了画面是美了，但节奏拖沓想睡觉以及一切缺乏正义合理性的故事都欣赏不来，要么就是除了官僚，李雪莲也是原作者想要深思发问的对象。给三颗星全靠男配角拼死挽救，好爱张译呀，我决定！先和张译结婚，然后假离婚，然后再和彭于晏结婚！
演过万箭穿心的颜丙燕难道不比冰冰更适合李雪莲吗？电影是讽刺嗨了画面是美了，但节奏拖沓想睡觉以及一切缺乏正义合理性的故事都欣赏不来，要么就是除了官僚，李雪莲也是原作者想要深思发问的对象。给三颗星全靠男配角拼死挽救，好爱张译呀，我决定！先和张译结婚，然后假离婚，然后再和彭于晏结婚！
影片讲的是刁民盛世，看这朗朗乾坤遍地贱人。
方圆镜头非常有美感，没有半点不适应。全程黑色幽默的讽刺，尺度可以，故事流畅，节奏稳当，观影之后念念不忘，不断回响，是部引人反思的片子。看片过程不会去在意范冰冰演技，因为故事足够精彩，演的还是很流畅的。配角同样都很精彩。小钢炮这几年的最棒了。
温和、趣致，抓住了打开画框豁然开朗那一刹的意思，人情与法治，花鸟与现代派。比黄建新还中国人。
其实有点小失望。结尾画蛇添足，孩子的点最后才冒出来，强行解释动机。范冰冰表演也没有期待中的大突破。 官场戏很有意思，细节不错。三种画幅五次变化拍得非常漂亮，圆画幅更是完全不同的体验。圆与“冤”，不同地域，眼界与心境的变化，形式玩得非常舒服。 皮之不存，毛将焉附？
范冰冰的演技依然没有任何进步，讲真，范冰冰最好的演技是在《泰囧》里。能提名金马简直是对同样获得提名的《再见瓦城》的吴可熙的侮辱。冯小刚也许是年纪大了，玩得有点随性了，有不少戏都还很惊喜，但最后结尾太过潦草，本来可以更深入的探讨变成了不痛不痒的戏谑，“由此可见依法治国的重要性”。
用接地气的糙，来发自己的泄，化敏感的话题，为闹剧表现。既揭了短，又没触犯底线，还弘扬正气了好像？并没有想告诉人们什么，只是表现出来，让人看到，一些现象。总第来说吧，我就喜欢这种：追问别人的同时，又在反问自己、同时好像又回答了世界...
裹脚布。
冯小刚 X 刘震云，简直是油滑廉价感之大成。
一出荒诞讽刺的官场戏，但笑点众多，应该算是冯小刚04年之后最优秀的喜剧电影。画幅方圆变化之间过渡自然，配上江西婺源的风景，俨然是写意的山水画，古风锣鼓的配乐也十分出彩！一众男演员奉献最佳群戏，刻画出中国官场众生相，冰冰演技只能说没掉线。略显不足的是片长过长，迂回叙事容易让观众疲劳。
虽然与原著有所出入，但电影也有电影的特色，男演员们的平均水平都很不错，尤其是“贾聪明”张译，短短几个场景，嘴脸淋漓尽致。以及，官员们的“公务员装扮”很到位，现在当官的就是这么穿的。最后，的确是冰冰最好的一次，“这辈子都没这么好过”。
我一直觉得这是刘震云最烂的小说，所以即使靠电影语言去润色也谈不上多出色的故事。可是圆镜头真的太美了，真希望他拍的是《一句顶一万句》。
如果不是笑点很低，还是不要抱着看喜剧的期待去看了，事实上整场下来观众也没笑几次。不过不管是不是喜剧，都还很值得一看的，这种荒诞现实主义的电影在中国实在太难得。女主说服力不强，好在男演员们的官场群像系列很生动，不乏值得玩味的细节。圆形画面构图很美，但没看出对叙事和塑造人物有什么帮助
摄影和构图上可以看到冯小刚和摄影师罗攀的精心设计。浅景深，多中景，固定机位或卷轴式平移拍摄，提供了冯小刚心中所需要的中国式美学。故事上无法指出最根本的问题，是冯小刚的遗憾。但一件小事的无法定性和无法解决，则是另一种形而上的哲学。
从头至尾充斥着毫无逻辑可言的嚼舌根，假惺惺地伪装真诚，实则鄙视观众智商。原来这电影最后能放心大胆地过审不是因为架空式现实主义题材，而是隔靴搔痒的强行讽刺和强行煽情。所谓「艺术探索」的画幅变换不过是冯小刚拿来吸睛的商业噱头，毫无章法可言。不走心地反讽了自上而下的全体中国人都不走心。
三星半，尽管还是带着些许典型的冯氏幽默，但至少冯小刚这次是正正经经拍了部讽刺剧，整个故事和秋菊打官司十分类似，范冰冰至少证明了自己在经过调教后在表演方面还是存在灵气的，然而必须承认，周围一群戏骨配角的表现显得更为亮眼
三星半。一开始觉得构图很刻意，看到后来越发觉得有意思，方圆之间是非曲直变化莫测。其实在道理上并不同情李雪莲，不管是什么理由离婚就是离婚了，认死理要强行拉一堆人下马甚至想杀人实在不可理喻。官员们不敢承担责任，逃避推诿，不够关心群众疾苦更重视的是头顶的乌纱帽和上级的看法，讽刺很深刻。
越来越觉得冯小刚的精妙，不管留下多跪舔的本质劣迹，作品又永远能在细节和语言上找到最贴切的临摹讽刺，边得瑟边自嘲，无懈可击。故事是刘震云里比较差的故事，学小燕子说话的金锁毫无表现力，水泥管视角不喜欢
一条过审线：政府有错，党没错；下级有错，首长没错；行动有错，理论没错。内地大导演一个个愿意去触碰这条线，其实对后继者算是功德无量。瞎扯一个小钢炮的“方圆”画面解析：京城有公道，其他很圆滑——鼓励上告
一个乡泼妇无理取闹搞了一整集，做作无理。烂片
圆形遮罩的不适被漂亮的画幅掩盖了，但是结尾叙事上的不畅却暴露着。
为小钢炮感到高兴，在清华学堂和安叔对谈的几番话句句说到心坎里；更为所有影迷们庆幸，能看到这样赤果果大实话的讽刺喜剧一刀不剪地完整公映，实在是今年观影的一大幸事。圆镜为观众滤走多余布景引导关注人物与有限空间，方镜象征规矩体制，最后完整的大宽幅，实在要抱拳作个揖，向小刚道一句用心良苦
电影本身其实挺好，也算是导演这几年最好的一部了，但导演的吃相太难堪！故事太扎实，那种悲喜之间的中国官场现形记，和人的驱使变化都入木三分。画幅方圆之间美是真美，作用还是有些不明。最重要的一点是，范冰冰演得不太行，虽然每个男演员都一小段戏，但范冰冰还是被完爆。
无规矩不成方圆！PS：冯小刚承认画幅是受到多兰妈咪的启发
难受，想哭，尴尬，圆幕能考虑大部分观众和强迫症的感受吗，我想要回另一半黑幕的票钱。
算是冯小刚近几年最好的一部电影了，有些台词还真是挺幽默的，但同样是官场戏，和黄建新的《脸对脸，背靠背》还是差了十万八千里
我不是潘金莲 我是二胎宣传片
被几个点赞数超高的短评吓到了，你讽刺了，他说你软弱不够狠。人物执拗求个理，就要骂你太钻牛角尖缺乏动机……翻翻各大社会版面，比李雪莲荒诞离奇的新闻可并不少。果然大多国内导演不敢触碰现实题材，只敢在爱情喜剧魔幻古装里兜兜转转，因为观众已经不习惯在银幕上接受现实了……
冯小刚也逐渐变成了一个三观诡谲、吃相难看的人。
突破了方方圆圆的狭窄视角，观众终于随着李雪莲真正的“看开了”，这让那些充满仪式感的镜头也不再单单成为宣传噱头，真正的对电影负起了责任。两次圆与方的切换，联合之间那层奇妙的对称感，把这部电影的现实魔幻主义渲染的恰到好处——你在其中，又像在别处。字幕的破格破坏了画面的美感，略有遗憾。
方言学得太蹩脚，比全篇剧情还矫情。呐，别跟我聊画幅啊，形式没什么不好，这视角跟内容不搭好么。如果一部作品，需要观众理性上去给自己找很多理由才能“入境”，这就已经失败了，不是吗。
电影垃圾，炒作垃圾，冯小刚垃圾
说人生争一口气，可偏偏有人命里不带这口气，万无，没得失，也没得万一。硬争，只是争个热闹，争不了气。
虽然与原著有所出入，但电影也有电影的特色，男演员们的平均水平都很不错，尤其是“贾聪明”张译，短短几个场景，嘴脸淋漓尽致。以及，官员们的“公务员装扮”很到位，现在当官的就是这么穿的。最后，的确是冰冰最好的一次，“这辈子都没这么好过”。
冯小刚在用尽全力之后终于拍出一部可以看的片子了，恭喜。虽然过多的小说话台词和后面几段独白都证明了还是搞不清楚怎么用影像叙事来给文字做减法，但四种画幅的精心设计给加了分，同时也展现出了圆形画幅静止镜头下的越轴实在是超级明显。 7.2分★★★☆
李雪莲这事说死了也是自己有问题，自己鸡贼吃了亏还要告这告那的，这电影从根上就有天生的缺陷再怎么引导也成不了讽刺，反而我觉得这么些个官员都挺不容易的，就这事搁人大会上也没法给出个解决办法吧，所以这电影是政府宣传片吧…ps不觉得用正常银幕比例拍能有什么区别…还有和潘金莲有半毛钱关系吗
三星不能再多了。我直到观影前一直都对范冰冰的演技抱有期待，毕竟得奖了，可是，不得不说她还是没演技，被随便一个配角秒成渣。很多重要内心变化不是靠演出来的，全靠冯导旁白说出来。剧情冗长。镜头一共有圆、方、全幅三种，我还真理解不了，不过倒是不讨厌。
符号化的潘金莲，艺术化的冯小刚。圆面的使用堪称惊艳，紧凑的视角在娴熟的构图运镜间散发着别致的古典气息。以男性为话语主导的社会，充分衬出喜剧背后的沉重，俨然南方水城版的《官场现形记》。不足在于中段有些冗长，大量官腔对话让观赏度打了折扣
笑着笑着会沉默的电影 很好看 比《手机》好看 方圆之间一辈子含了多少委屈 只有自己知道
片中没有描写各级领导想办法直接解决女主离婚案及名誉受损问题（例如重审，直接问女主希望怎样解决）所以没有说服力，所以那种无力感与无奈就刻意了。
三星半 or 至高7.5：李雪莲告状的执着很难不联想到《秋菊打官司》，然而冯导为了小题大做、彰显荒诞讽刺意味……刻意增强故事的时间线和戏剧性，使得情节设计刻意而不足信（领导们那么大权利却无法掌控一个小离婚案？）范冰冰的表演尚可（过誉），但她的农村妇女形象真比不过巩俐，……整体有赞有弹。
“领导越往上越好，都怪下边执行歪了！”；女主角的行为看是个法盲，然而范冰冰演得可一点都不像法盲；跟李宗翰的对手戏尤其弱，一点对峙的感觉都没有。以及这片虽然是一个女人和那么多男人对抗（对，领导都是男性），却看不出女性意义上的批判价值
看了三节课政治宣讲团。平时一次课才两节。有一半在说梦，就算是“艺术高于生活”吧。小刚在戏外永远嬉笑怒骂来炒作，戏里永远是政治正确，比领导还领导，居高临下来说“三观”正确的话。拍得很美，用远景模糊演技。李宗翰于和伟演得真好。道哥也很出彩。冰冰啊，总想用演技来证明自己，可是……
我俩全场几乎每句台词都在笑，但对美国人来说可能很难懂。出门交评分表时瞥见前面的美国人打了两分＝＝临近结尾市长训话那段扣掉一星，虽然能理解是为了过审才硬塞进去的，但还是有吃苍蝇的感觉，尼玛出来参加电影节就不能重新剪一个版本吗！范冰冰演技是略尴尬。英文译名大败笔。其他都蛮好。
比秋菊打官司差得有点远，这么主旋律都不能过审怎可能，真是紧扣党的旋律，看完后绝对不会产生任何让人深思的点。演员口音处理不太好有点容易出戏，冰冰和亲爱的赵薇比还是差不少，更别提巩皇，那简直就是教科书式的中国农村妇女！
论法律常识和找律师的重要性。第五颗星给所有懂得找律师的人～
3.5星，7分。故事总让人有种难以放心跟着走的感觉，很多牵强刻意与粗暴处理，没法说这是个好故事，是想说官都是好官只是上行下效做歪了吗还是想说集体愚智情商不足的荒诞性？！但是一些好演员，张嘉译大鹏刘桦都特别出彩。那种蔫儿吧唧又有点轻浮的方言很有味道。摄影真的很棒。圆形构图很美。
作为国内最热辣的女星之一，范冰冰在《我是潘金莲》中再次让观众充满想像力，与郭涛的短暂恋情再次迸发出心中的热情。或者可以说这是褪去繁华后的范冰冰，一峥嵘就能让观众看到那种激情似火的表演。
当年《被告山杠爷》被认为展现了“人情社会”在“法制”下的瓦解，而今天你会发现“人情社会”并没有消失，它从民间转移到了官场。后极权主义的本质就是自我瓦解，它假装同情李雪莲，假装自己没有非法囚禁上访者，假装维护程序正义，假装自己什么都没有做……
尽管我不喜欢冯小刚也对范冰冰的演技不敢恭维，但我不得不说刘震云的小说写得很好，县长和市长的戏也飚得过瘾。圆框也好方框也好，都不重要。主角是官，雪莲不过是个镜子；主角是会写故事的作者，而不是玩喜剧的导演。
行，没失望，除了结局那段市乡长旁白真的相当煞风景。整体看完我觉得问题不是出在体制，至少这个电影不是——而是人心，中国农村人口的心理健康状态也真的值得关注，慢慢来吧。
被动和主动的接踵而至，暴露官场现形。一出以“轴”铺展开的成人“狼来了”，由方变圆，又圆中藏方，掩盖中国式的粉墨人生。层层压制，又步步为营。关于“对”与“错”的综合，以至“大”及“小”的远近命运：用望远镜看戏，群像压缩众生，一派肝胆涂地，离活着倒远了；镜头打开，细看去离这景又极近。
冯小刚电影一向是小聪明火花，却无力燎原。官场文化题材或劝谕政治格调，属于早晚归入历史垃圾堆而毫无价值的东西。电影大半较沉闷，主角更似引动全局的道具，抽象而少关怀，结局以XX为谜底压阵，是迎合观众的廉价处理，合理化了人物的行为逻辑，却进一步丢掉了她本来就极少的个体色彩。
这其实是个黑帮片，你懂。
我想问问了，冯小刚到底是哪儿来的这么大脸说万达排片少了？这片我给24块钱我都心疼自己，为什么来坐这儿受罪？整部片子拿腔作式阴阳怪气，BGM鼓声巨突兀还不允许观众睡觉是吧，剧情特别生硬可笑，范冰冰在一众五星演技的男演员中衬得演技只有零分，是的连远景的圆镜头也救不了。建议冯导原地爆炸
画面和美术很赞，故事一般，感觉讲到最后还有点跑题了，范冰冰演的有点跳戏。
这生硬的方言真让人出戏
黑色幽默在哪？红色尴尬
谁标签的女权？——这个标签简直是黑女权啊！
大家都在写影评？要不我也写一个？
对牛弹琴，上访利害。人没必要在一棵树上吊死。究竟是因小失大，还是根本问题出在“大”上？在这个恐怖童话故事里，没有坏人。结尾画蛇添足之处太多，但瑕不掩瑜，小刚这几年真不错
“本地都是糊涂人 北京总该有明白人吧”冯导有用贤人政治给人民洗脑的嫌疑 官大一级更亲民智慧吗？我看只是愚民的权谋玩的更高级罢了 小范围的围追堵截是行政工作 入京排查才是截访的终极行为艺术
第一回 范德彪护果园力劝雪莲 官场记十年间以小见大 第二回 金贝壳遇审查磕绊上映 小钢炮卖电影阴阳怪气
根据刘震云同名小说的改编，冯小刚的《我不是潘金莲》不仅呈现着一场用黑色幽默所写实的现代官场现形记，而对三种不同画幅的善用，更使电影在观感上呈现出一种别具一格的意蕴，可以说冯式喜剧的魅力在这部电影中即有着延续也有着创新。
片名只是一个噱头，李雪莲告状的本因有其自身问题，更是国家相关政策荒谬性之所在，无论是分房还是生娃，民众总会在荒诞的规定上加码，使得事件无法承重。官场拥有属于自己的独特磁场，进入该磁场，对错不过是照本宣科，目的只为了息事宁人。官本位的游戏程序突然被病毒入侵，这可忙坏了各种杀毒软件。
3星半。1.方圆镜头有趣，美。2.做人不能太倔，害人害己。3.片子有过线的部分，也有溜须拍马的部分。4.冰冰60分，台词要加油啊。5.故事讲的太浅，有走马观花之感，可以多来点细节的。6.小白菜潘金莲窦娥白娘子是全场最大笑点。7.村妇皮肤那么细？8.演村姑只服巩俐。9.冯导拿本片叫板万达，替你捏把汗。
事更小也更大的《背靠背脸对脸》，在当下嘲弄，而非刺痛。三个歪打正着的地方，一是把嘲讽放上各种台面话上及看似洗白的结尾莫名形成了更深层次的嘲讽指涉，二是一众半尴不尬的群戏莫名击中中国人日常对话相处包括官民阶级间的尴尬，三是多兰风格植入让这出本来迂回冗长的剧情不显无聊反成了互相成就。
故事很中国。法治表层下实质是人治、“潜规矩”治；规则粗糙残酷，讲求无人性、懒惰的整齐划一，逼的由上至下，无人尊重，唯有利用、互害或自保；表面工作最重要，认死理的李雪莲最后糊涂、识相了，终于成了我们熟悉的中国人。维权初衷荒谬和些许红色让电影安全地和现实保持距离，巧妙讽刺力度依然空前
年初恰巧读了原著，冯导的片子和刘震云的字里行间一样充满荒诞戏谑，其实特别喜欢书的最后一章「玩呢」，这才是一句顶一万句。天底下有那么多掰扯不清楚的事儿，管中窥物的我们只见方圆间二三事，官场现形记这题材是稍微敏感了点，总之仁者见仁，别认死理，这才是现实，亲，请会心一笑吧！
年度惊喜。
和《秋菊打官司》相比，冯小刚和张艺谋，刘震云和刘恒，范冰冰和巩俐，有着王思聪和王健林之间的差距。
中国特色现代版的“官场现形记”。好还是好在刘震云的小说，很浮夸又很现实。李雪莲其实就是串起故事的那根线，整部电影看似意在此而言在他处，真正的主角其实是因此事而来围绕在李雪莲身边的那一个个形象活泼生动的男人们。故事很辛辣，批判也足，能过审确实让人有点意外。
节奏拖沓是故意对应迂回的官僚主义作风的。圆形画幅如管中窥豹，聚观者注意力，以小见大可见一斑；方形画幅多次出现外方内圆隐喻，政客的虚伪嘴脸表露无遗；最后全画幅代表释然也很到位。画幅变换是跟《山河故人》学的吧？讽刺力度是有的，但经过《一九四二》的狠劲后，感觉有些低于期待。7.5/10
剧本5星，导演和表演也就1星半吧。圆形画幅导致画面非常小，对取景限制很大，人物脸都看不清，哗众取宠，喧宾夺主。然后国内演员的台词功底真是差到让人崩溃，一群半吊子说着四不像的江西口音，只有李宗翰的湖北口音和那几个北京普通话听着像正常人。
全当为了我奔赴苏黎世“转车”，昂贵打车赶到影院的可嘉精神吧。电影本身很不错，对官员干部层层推诿的漫画式描述，让我想到格鲁吉亚一部《危楼风波》。当然，风格和故事又都大不一样，充满着要么熟悉要么想象中中国官场那些“人话”。电影也很聪明，再是揭露问题，也还是没偏离社会主义核心价值观吧。
3.5吧，没有想象中那么好，摄影和配乐很灵，最主要的问题是故事太冗长了。没有规矩，不成方圆，结果是李雪莲和官员各打五十大板，领导铿锵有力的陈词让人心潮澎湃。不过即使这样处理，电影局的领导应该也承受了不小的压力。
管窥这回事儿，首先你得有个管儿吧。
所以，回到案件本身，熟对熟错？
喜欢不起来，全程拧巴，一群蠢人从头到尾的荒谬感和无力感。用传统的视觉美学设计和管弦器乐配音，书写现代版的官场现形记。正如用一个傻女人牵出整个男权社会的丑恶缩影，生硬又呆板。“不对老百姓负责，就是对上级的最大不负责。”变成时代主旋律的哑炮。冯小刚的旁白出戏，要坐影院正中看画幅变形。
审丑大戏，制作很精良，但故事立不住。本来就是李雪莲不对，自食恶果还委屈，讨厌她就如讨厌张学军、讨厌冯小刚、讨厌华谊一样。然而后面的人也真是一个比一个猥琐，导致动机全不重要，玩味“到底这帮人还能多猥琐”成了重点。追捕大戏失控。
虽然是严肃的故事，但是不妨碍博君一笑。只是结尾有些画蛇添足。★★★☆
不明白为什么结尾要留一个假离婚是为了生二胎的扣子，要房子还是要孩子对这个案子有任何影响吗？全片只出现了一次前夫骂李雪莲是潘金莲，貌似对李雪莲的打击也不是很大，基本上李雪莲告状还是以告假离婚为主，总感觉电影有点文不对题
聪明的拍法，聪明的演法，聪明的改编，我只是好奇原始版是什么样子的
范冰冰进步很大，但还是不如当年的巩俐，她的告状也并不占理，增加了荒诞性。本片最大亮点还是大小官员。冯小刚确实对那一整套官腔嘴脸和市井气息驾轻就熟，就连微博上和王思聪对骂也体现了这一点。尺度微妙，在中国不易。圆形镜头的很多构图用了心思很美，但似乎与本片主题并无关联或呼应关系。
68/100
范冰冰原来不是重点，围着那一圈小中大官才是主角，圆方转换自如，没有形式感的别扭，在把握中国魔幻现实主义方面做得还可以哇
走极端的忘我型人格和一群智商集体莫名其妙下线的乌纱奴，1女28男的荒诞现实主义，当代版官场现形记，形式和内容都很中国风。出片尾字幕时难得一见的摄影竟然排在第二。
冯小刚就会炒冷饭，
因为是冯小刚拍的所以四星，因为是爱写信的冯小刚拍的所以扣三星，最后因为有范冰冰加三星，所以还是四星。
老早读过刘震云的原著，所以剧情很好理解，还是值得看的，拍法很聪明，跟一众男配角比范冰冰的台词差一大截子。另外审查的事情根本就不是事情，张嘉译结尾那段台词就是党校讲课，也是全片唯一让我出戏的地方，恰恰就是这一段成了电影的护身符。
其实挺想给四星的 除了张译其他所有人的方言都尴尬方的Instagram电影 这多兰又韦斯安德森的 可是为啥冯小刚就这么怕只拿作品说话呢 非得整些幺蛾子🙄
找了这个长那个长，就是不找书记，不承认党对一切的绝对领导，犯了严重的右倾机会主义错误
古画般充满平和美感的画面之下，却是一个形形色色人物，走马灯般你方唱罢我登场的荒诞故事。潘金莲不是坏女人，让人厌恶的，该是那个逼良为娼的乌托邦。
伪装成“艺术片”的商业片，仍然喜欢不起来。
正因为那么荒诞不经，回想起来才那么不寒而栗。范冰冰演的很好，因为大多数时候她让我忘了自己是在看范冰冰演戏。
不是很喜欢这个剧情
很遗憾，仅仅是搞笑而已，就再也没有别的了。越往后看就越疑惑：这女的不是在作死吗？
这回保底方又赔惨了
3.5 荒诞窥见方圆之中的官场寓言人性使然，摄影考究与说书唱戏浑然交织。刘震云的剧本让台词细节出彩，但影片整体少了令人瞿然一震之感。超预期的同时范冰冰有待提高有些出戏的演技也打破了这一本是成功的格局。
为啥看到最后想哭呢？
还没看过，但是这个分数绝对是掉得最快的！瞬间就掉0.2，分分钟掉分啊！真想看看这部话题电影，到底是哪方水军这么多，造成了分数的泡沫。
龅牙冯的新闻联播献礼片！在现实生活中，为这点屁事，女一号这种行为早被定性为“缠访”，不知被暴力截访几百次了，县拘留所的“款待”能让她后悔自己为什么生出来
今年中国电影票房持续走低、一方面因为大家观影欲望减退，一方面也因为题材太沉重了，看了会后怕。 从“驴得水”到“我不潘”，导演们越来越敢用拳拳到肉的指导、演员们用走心的表演，奉献出如此现实的题材。 首映礼反复强调这部戏是“喜剧”，但明明就是一步彻头彻尾的“中国式悲剧”。
应该是冯导演视听语言最舒服的一部了，非常的克制，极简内敛，不着急，富有趣味。
讽刺时弊，能拍就不错了，虽然比起小说还是隔靴搔痒。范冰冰演技真心一般
没毛病。圆形画幅大屏幕看没毛病。范冰冰演村姑没毛病。台词多没毛病。暗讽幽默没毛病。改编没毛病。摄影调色剪辑没毛病。要说唯一不足，就是一些地方多了一点点，比如比原著多出来的结尾，比如后来市长站在河边的训话。其他的真的没毛病，就是好看。
剧本摄影配乐旁白不能更赞 女主换成余男或者秦海璐？可能就完美了 不是黑 相比各种戏骨配角范冰冰念台词真的尴尬【故事好压抑啊根本笑不出来 最后那两句旁白差点掉泪
冯导最电影的电影，过审不易，值得一看。熟悉又陌生的官场套路大全，尤其令人捧腹。圆形画幅其实和李安导演又不谋而合，用技术的变化来揭真实的伪，这是东方式的迂回含蓄还是佯攻障眼法，我得再想想。
电影偏小品化，平面化。形式感虽强，好在不刻意。范冰冰的台词出戏，夺影后要庆幸老外听不懂中文台词。
20161115@奥体中心全球首映with Dee. 这个片子文艺 却也商业 说的东西形而上 表现手法接地气 其实从现场观众的反应来看 中国观众并不是接受不了文艺片 他们只是看不懂那些所谓的文艺片 导演也需要深入浅出
看吧，所有作品上映前都有打低分的，这是一种正常现象。刚评论6分多，现在7.5分了，我就看看还会不会涨。我愿意相信金贝壳奖，毕竟它是专业评价，而不是别人：我感觉……有谁肯定烂……
荒诞到真实的影院一次次笑场，给冯导加分、鼓掌
圆形画框里每个人都绕不出去，方形是突破又是限制。冯导说之前看多兰《妈咪》，后来有《聂隐娘》《山河故人》，所以他单纯只是想搞点新的。冯导好多金句，是十足的老炮。冯小刚／宁浩／大鹏／史航@1500报。ps.我是极喜欢刘震云的《一句顶一万句》（每个人都应该读！)《我不是潘金莲》。
能挑点毛病：FBB捉襟见肘的演技，以及里面那日怪的不知哪里的口音。感觉是一帮戏精在一直帮一个新演员搭戏。拓宽了中国电影的审查尺度极限，国产年度前三名跑不掉了。
刘震云水平也就是如此了。新兵连，官场，一地鸡毛，温故1942，一句顶一万句，手机，我叫刘跃进，还有这玩意。这么多年一路看下来，刘震云比平庸强那么一点。
迂回的讽刺太多，即便是一部官场现形记，其实也没有几分直白的讽刺。方圆画幅太美了，处处戳中你心底里那个无力反驳的点。李雪莲告的是女人家的小事，但看的是男人们丑恶的嘴脸。最心酸莫过于身边的大爷一直在笑，而身边的大妈却是叹息。
一个拍喜剧的，非要拍成正剧的感觉，不仅让影片的节奏昏昏欲睡，还有一种牛头不对马嘴的别扭感。现场观众的反应证明，有意思的就还是那些笑料。冯小刚的镜头语言和场面调度太干瘪，都要用画幅去弥补。语言风格也是七荤八素。整体是个无聊又分裂的作品。从故事到手法完败给科恩兄弟，也不如疯狂的石头。
范冰冰演的很自然欸 真正的融入了这部戏
为了尚未出世的孩子，她愿单枪匹马，与全世界为敌。
《我不是潘金莲》看范冰冰如何和老干部们斗法，圆形画面超具美感，“圆”又代表着“冤”也正切入主题，因为一句话而引发的故事，喊冤路上由一个牵涉出一帮，很现实的一场官场现形记
认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，努力把群众工作落到实处，真正做到情为民所系，权为民所用，利为民所谋。
我那场Q&A有个大爷问冯导电影中的三岔口场景有什么意义。冯导说：“因为没人明白李雪莲在想什么。”
从情节上说，李雪莲为了骗法得房子和生二胎而无理取闹十多年，一系列官员居然被拖下水也是十足魔幻，背景音乐加强了这种魔幻性；从画框变化来说，片中的这一技巧竟沦为了符号，大概也不是多兰的初衷。总体也就是个吐槽政府的集合贴，当做喜剧看看乐乐也行。
五星，平衡一下那些为了装逼打两星一星的。
9•13传媒大学点映。圆形构图很好看，光比反差小，有一种暧昧的感觉，不能摇只能移，看起来恬静美好。笑点不少，荒诞感也很微妙。范爷表演是个直片子没有层次，随便拎出来个配角都被秒杀。
难道只有我觉得不好看嘛
文学改编 黄建新 馮小剛 刘桦 经典 喜剧 社会 黑色幽默 荒诞 人性 女权 刘震云 8.2/10
我觉得一点都不写实：一个告状的农村妇女，需要院长县长和市长天天提着礼物上门说好话做工作吗？现实生活中，一个城管就搞定了吧。
除了主旋律有点（必不可少）以外，其他都挺好哒。虽然几场人代开会险把我耐心磨没，但看完全程还是深有感触。冰冰还是演技未超颜值，但冰冰以外一律老戏骨，演技爆炸好哎！冯导也是不易，有些明白话必须揣着糊涂说，不能触犯雷区还要让观众明白。嗯我明白了，您放心吧！
说范冰冰演技好的。一定对她放弃要求了。不出岔子就行似的。一点李雪莲硬气灵魂都没。 好歹有个狠眼抓下印记阿 再。 整个电影。似乎一边要注意审查措词，一边又要出来仁义的拆政内风。两头都得照顾。就体现的不周全。 没有一鼓作气的势气。电影印象张力显得很虚弱。
李雪莲告状，上层团团转，迂回出彩，上映不易。“以小见大”凸显中国官场特有嘴脸，新形式圆方画幅切换体现两种官场态度，最后标准画幅回归自然。多处黑色幽默逗笑，摄影精致，配乐惊喜。
景别全是中景、远景和大远景，根本看不清脸，倒也给范冰冰表演上省事了。故事前面重心落在李雪莲，后面就压在了官场群像上来作为推动力，荒诞和嘲讽之间，反倒李雪莲成了一个符号。
长发时，她幸福善良；披肩时；她痛苦纠结；短发时，她心中充满向往。范冰冰演活了一个村妇的坎坷人生。因为假离婚而起的生活不公，范冰冰饰演的李雪莲誓死也要维护自己的尊严。上访、被堵截、被喝茶......范冰冰丢掉女王范儿，细细揣摩一个村妇遭遇此情此景时的心情，把一个村妇演得活灵活现。
画面美，配乐赞，剧情荒诞幽默。如果能无视范冰冰的渣演技和令人出戏的口音，此片值得一看。
口音怪，台词怪，配乐还搞的那么宏大，完全体会不到妇女的苦难，也没有趣味性…
为什么不告强奸？
范冰冰的生命力与斗志比影片中的李雪莲更盛。影片中李雪莲结合了小白菜、潘金莲、窦娥中国古代三位牛逼女性最强大的意志，把一本原来法庭审判正确的案子闹得天翻地覆，从县里官员到市级甚至省级官员人人因她自危。范冰冰把乡下妇女执拗倔强的劲头演足了演活了，完成了她迄今为止最好的作品。
四个字——因、小、失、大！（画面太漂亮了！记住了两个人，摄影罗攀！美术韩忠！）范冰冰在这里就像刘德华在《失孤》，很努力，但演技跟不上，所有男演员一起秒她，也是惨。ps：片子是好的，但因为冯小刚不要脸的挤走了《神奇动物在哪里》减一星，真是德跟不上才。
哼这种骗小孩的东西我才不信呢！
因为一个合法合理的判决，大家都要怕一个农村妇女的胡搅蛮缠无理取闹？为了讽刺刻意钻牛角尖，为了表现刻意小题大做，整部电影充满了矫揉造作。
一个本身荒诞的事遭遇了中国特色的官场折射后成了讽刺而怪异的黑色幽默，圆形画幅构图极具美感风景和远景都很漂亮但为了不填满画面近景和人物特写几乎没有，表演细节丢失严重。
第一次去看tiff首映，有超过预期的惊喜。第一次从圆变方的场景很精妙。
除去有一段对话太过直白（不排除是为了过审表白），整体可以说是一部非常不错的讽刺电影。摄影配乐太加分了
方、圆画幅切换自如，摄影、美术出众，一场闹剧引发的官场现形记，冯导这次可以
视觉风格上画幅和转换玩花样，文本层面却相反是这么直白的讲故事，中后段节奏拖慢不知是不是对题材的讽刺对应。总之让观感非常惊奇，距离被拉远，注意力却被集中，只是感觉这样的故事和叙事水平并不要这么的专注，惊喜又矛盾。
一出刀刀见血的黑色喜剧，其讽刺性不亚于当年拍摄这种影片的黄建新如今坐在“首长”的身边。对比之前120帧试图让观众看到画面中很多的信息，冯小刚却尽可能压缩了画面的信息，使得视角更加集中，人物矛盾更加突出，方圆之间勾勒出了游刃有余的叙事曲线。摄影、美术、配乐、剪辑都非常不俗。
配乐惊艳无比！李雪莲中规中矩，出彩的是郑县长，王公道，贾聪明这几个，高明老师演的首长那一拍桌还是很振奋人心的，关于剧情，光腚的审核官估计看都没看以为又是部冯氏贺岁喜剧吧？
微博上婊里婊气撕逼口气扣一星；范冰冰台词功底简直比赵薇还要差再扣一星；撇去以上两点，电影题材暗带的黑色幽默基因打三星足够了，（想想，结尾要是“不收回来”，恐怕也过不了审吧）还是值得鼓励（和跪舔某爬梯没有关系）。2016.11.18 @巴南万达
范冰冰其实不适合演这个，容易出戏。别的刻意而为之的环境营造就有着小品式的有趣。从圆到方再到16:9再回到圆，画面很美音乐很美，会给爸妈买票让他们看
冰冰土不起来啊
可以
张译、李乃文、李宗翰演得真好，在一圈实力派的衬托下，范冰冰成了唯一败笔。不过这电影真是能看出冯小刚江郎才尽了，圆形摄影的确不错，对官场的刻画也有意思，但对电影节奏的把控简直不及格，也缺少留白，大段的旁白多余。
多一点这种讽刺意味的电影总是好的
我微信朋友圈里多了一群玩圆形构图的“摄影家”。
我怎么那么讨厌冯导演的旁白，有种藏不住的舍我其谁感。好处是人物造型都不错，坏处是人物实际上被消费了，故事并不是要你认识和理解李雪莲这个人
讨巧的剧本。
12年是一轮。12年前，一位妖异的“武月”让中国影坛多了一抹玫瑰色；12年后，一轮冰月于中天之上照耀三千红尘。也许，对作为电影演员的范冰冰来说，蜕变之后，一个新的人生阶段又将开启。
在承载了太多种尝试与突破之后，仍然可以让故事无障碍表达且完成度很高，确实可以证明导演已经把很多规则、技巧玩儿得太熟了
范冰冰的演技是本片最大的败笔
画幅变化对照人物心境，前两次变形尤其好。双向讽刺，底层官员和李雪莲自己，但未触及根本和深层，多次直白的让高层官员发声，简直是在喊“看，快让我过审”；以意外死人解决问题是在收力，整个处理温吞，像糊弄事，最后一拳没等到，反倒像给了高度期待的我一记窝心掌。旁白过多，范冰冰也就还行。
画幅变化对照人物心境，前两次变形尤其好。双向讽刺，底层官员和李雪莲自己，但未触及根本和深层，多次直白的让高层官员发声，简直是在喊“看，快让我过审”；以意外死人解决问题是在收力，整个处理温吞，像糊弄事，最后一拳没等到，反倒像给了高度期待的我一记窝心掌。旁白过多，范冰冰也就还行。
你是一位奇女子。
四颗星。冯小刚这次真的是敢玩，方圆画幅变换不说，这部电影基本上是靠对白撑起了近两个半小时的情节，摄影调度走位以及配乐都很好。看得出为了过审强加的几段主旋律，表示遗憾。
星给音乐、刘震云，和男演员们。既然李雪莲告状的动机如此无理，就不该选范冰冰这样存在感如此强的演员。关键是导演自己也明白，所以不敢给特写，近景都少！根据主题，这个角色更多的作用该是串场。画幅形式也非常不伦不类！/和李安的电影语言刚好是两个方向，而我是传统派，电影没有特写怎么行！！！
官场现形记。市长最后做的总结太TM对了！所有政府人员做的唯一事情就是推卸责任。@沙坪坝欣阳广场越界
小说其实不如一万句，但电影相较而言更好看。到底是老导演。部分情节几乎直接照搬小说情节，太粗暴生硬，似应探寻更适合电影的表达方式。比如我就跟你干那事，杀人名单那一段。看不出冰冰老师演技好在哪儿，倒是几个男配角演的不错。
邪恶的计划生育政策，冯裤子说书说得好。
最后还是得拉计生委来背锅
好剧情，范冰冰颜值爆表，演技直接拉低一星，台词再拉低一星！
万达CBD店2016.11.19.8pm
从上到下 没有一个女性官员:-)
我屮艸芔茻这算是个嘛？。。。
摄影棒，圆幅、方幅切换，片尾省长总结时的重重框架，皆是隐喻，美感强。音乐好。导演技法很大程度承了原著的巧，改动之处不如原著精妙。每个配角都秒杀影后范冰冰，比《亲爱的》里赵薇和郝蕾、黄渤、张译间的差距还要大。张译演的贾聪明，角色很出彩。能拍出官场怪现状值得鼓励，冯小刚吃相太难看。
圆形画幅就是假聪明
看到最后终于明白冯小刚为什么可以成为不错的导演而无法成为大师了。太迎合市场、太怕观众看不懂。过多的旁白来解释剧情，尤其是最后一席话，简直是揪着观众领子讲道理。
前半还可以，后半情节就比较无理取闹加无聊了，这片长也是没必要。
好作家的笔就像一把刀，你明明看着他捅了很多人，但人来人往后，寻觅不见持刀人，也找不见负伤者。
7分，鉴于豆瓣评分真的有点低了打五星平衡一下。冯小刚近几年来最好的作品，虽然刻意匠气但瑕不掩瑜。范冰冰的表演并没有超过苹果（苹果没帮她多撸奖真是可惜了），由于冯对官场现形记的执念，李雪莲这个人物的层次和魅力没有展现出来，让一众男配角出彩异常。至于方圆镜头，只能说撸奖心思太明显了。
很久没看过这么有趣的政治讽刺剧了，对官僚体制的揭露还是相当深刻的，个别段落虽然矫情失真，但仍然印上了时代的痕迹，不失为另一种“讽刺”。无论是西洋镜山水画，冯小刚这次对圆形画幅的运用到了极致，构图和美术全都突破天际，全片每一帧都异常用心。难得的诚意之作。
尾部一些场景有虚幻感。
郑县长：我很被动啊！！！！
个人以为，这是冯小刚最好的作品，描绘了一幅巴别塔困境下的当代清明上河图。摄影并不哗众取巧，为影片叙事所用。冯导的聪明与功力充分体现在这部作品中。同时也要为这片的过审而叫好，国产电影，分要高打以支持！
随着时间没有丝毫变化，看着有些疲劳
词写得太好了
太犟了
电影气质和冯小刚写给万达的那封信一样，又尴尬又拧巴，完全喜欢不起来。冯小刚以前那种洒脱和随性消失殆尽，仿佛换了个人。被很多电影大V捧上天，估计有参与营销策划的原因，很正常。作为普通观众，我是不推荐的。
电影两个小时18分钟，前三分之一有点拖沓，把李雪莲讲成个无知甚至有点脑残的无知农村妇女，差点睡着。从十年后开始，越看越觉得有意思，赵大头对李雪莲的半真半假的利用，中国十几年官场的唯权主义，刻画的都非常深刻，最后李雪莲跟史县长的那段对话，反转了她前面给她的人设。很不错的电影。
和记忆中的原著比没什么改动，基本接近现实。能让大家知道下中国的警力都用在哪了也不错。。。实在不喜欢这个圆方屏幕，露黑边看着太别扭
展现了圆形构图的一些规则和出其不意的地方，无论是圆形，方形还是宽幅都很恰到好处。
范爷的演技不算出彩但是有突破，配角们倒是很到位，而一个好剧本落在一个好导演手上也就成了一部好电影，对白巧妙，构图精致，方圆镜头也有加分，正好对应了那句老话“无规矩不成方圆”，以诙谐的方式露骨地讽刺着官场陋习，这种题材能在天朝拍出来并上映便算成功，总而言之可谓今年最佳国产观影体验！
冰冰可以略过，里面的官员都演的太好，是看书时候的感觉！
间离是对的，抛给观众也是对的，当下文艺环境中主旋律还偷着机灵的作品，也就冯小刚了，比他之前好太多
不让凤姐当女主而选了范冰冰减一星，英文标题里强行用包法利夫人减一星，故事逻辑太恶心减一星，为王思聪减一星。
范冰冰这次算是真整部电影下来没几个近脸特写，全部是半身全身的镜头，这是她演的最好的一次了。全片台词也特别灰色幽默，几乎做到了每一句都有梗。包袱抖得也好，圆形方形构图也一点都不突兀，美学感和故事都非常好，能过审太难得了，这是电影审核的进步
还是蛮讨厌冯小刚得瑟的那点小聪明。圆形画幅想要体现的是偷窥视角，然而这故事并不需要。范冰冰的演技只能和她自己对比了，还是托了圆形画幅看不清脸的福，表弟摊前那哭戏尴尬翻了。
挺有意思，一干男主们演技卓群。
莫名的我很喜欢你，深深地爱上你，谢谢冯导拯救了冰冰，这是继金锁之后我看到最好的范冰冰了
看似朴拙其实抖了不少机灵，圆方画幅的转变却不只噱头而已。已经在体制内做到足够有趣，尽管还是有昏昏欲睡的段落。末尾说教就忽略吧，其实已经脑补出了更黑暗的背面。（刘桦和张译的表现是亮点
无聊，无关公道，这是真真正正“给领导添麻烦“啊！从小公务员到各层领导们都这么好，这分明是在讽刺、恶搞上访者啊！奇怪，这7.0的评分是咋上去的？
笑不出来，也哭不出来。所谓的黑白幽默看起来非常地廉价、尴尬。其本质是一出虚伪的傀儡剧，其绵软暧昧不及独角戏“王竞梅”穿透力之万一，导演的骑墙心态与戴镣铐起舞无关。院线里年轻的，好听的玩笑声多少暗示着我们与常识、智识尚为遥远的距离。
两个事儿，一个是女权即使走在现在的路上，也还是被人扒了衣服猥亵；一个是官僚，就算再怎么用心用力，逃不过“本位”和“失信”的惯性帽子。电影其实并不出色，即使冯小刚用了画幅表达潜台词，用了克制表达幽默，但是冯小刚还是冯小刚，机灵很多，电影质感很少。
冯导看了张导的《秋菊打官司》突然来了灵感，通过村妇上访记来揶揄官员无能、男性无耻，最后再抖个大包袱，都是计划生育的错。虽是老瓶装新酒，但范冰冰的表演很棒，方言练得差强人意，4星。
冗长无聊，分分钟想走人。根本就不是讽刺官场，讽刺愚民多一些吧。圆框真的很尴尬，看得非常难受。总之就是一群自作聪明的深井冰（包括导演）。想重看比利林恩洗洗眼。
这是我腌制的腊肉，农村妇女没人会说腌制，只会说腌肉，五星鼓励吧，一星减在这个制字上，冯其实也挺聪明的，云淡风轻的爱情小品拍给今天的年轻人看，已经看不上劲了，他也没那个本事拍了，换了个题材，好歹是一部能让人记住的电影
制作精良，得当，有范儿，难以挑剔，摄影，配乐，剪辑都抵达了国产电影的最高规格；范冰冰终于把演员的包袱抖了个干净，而全片选角的妥帖也让人赞叹；片子现实性极尽可能的贴近了原著，能看多深纯属个人造化；至于能过审，大概是个奇迹。最后再说导演，因为冯小刚，已经没什么好说的了。
如果最终秦玉河死于他人之手，结尾或许就升华了，讲黑暗又不得黑暗~讲丑恶又不见多丑恶。。。
最大卖点的画幅在片中玩得很溜，转换自然并且很有意思。但最后那一场真的是画蛇添足，希望最终版停留在李雪莲那个笑容就好了，很有味道。个人认为老炮儿能给全片升华，就是因为结尾懂收。其实我给的是三星，多给一星是敬冯导的，冯导是我暂时接触过的导演里最尊重观众的，希望您能像您说的，再拍二十年
影片海报揭示了全片轮廓——众生相，主要是政务系统的众生相。态度上，不褒不贬，就是真实端出来，来，大家琢磨琢磨。对众生相没有态度，对故事却是有分析的，张嘉译的角色承担了这个点题的任务——“防微杜渐”“以小见大”“工作做细”“心里装着群众”……
像小学生写作文一样的电影，把中心思想摆到台面上不但侮辱观众智商还拉低电影档次，就连最拿手的段子在这片里也显得极其刻意。冰冰演技不吹不黑也还是能看的。通篇听的人蛋疼菊紧的口音和冗长的领导发言场景，直到屏幕最后扩到全屏前就想说一句：退票！
构图真的美，真是中国山水画， 冯导在扯了一大堆以后说，构图就因为好玩儿。其实电影这个理真是歪理，但是刘震云说李雪莲是民族英雄，为什么呢，因为每个人都会受到委屈，什么是委屈呢，说不清的才是委屈，而百分之九十九的人只能忍，但他们想看不忍的人怎么样。电影值得看，这个理的幽默很值得推敲。
大鹏演戏是屌丝男士，冰冰演戏是冰冰，李宗翰演得不错。 李雪莲也想讨个“说法”，但《我不是潘金莲》赶不上《秋菊打官司》。 拐弯抹角讽刺中国特色社会主义的法制建设，有些戏不知是不是因为审查原因。 总觉得冯小刚缺点儿什么。
摄影指导客串民警，画幅有些故弄玄虚，李雪莲执拧性格的过渡并不自然，还是老样子时不时逗观众乐呵，可是并不可笑
剧本底子不错，有现实意义。圆形构图也不影响观影。男配们个个都精彩抢戏。女主没啥发挥空间，影后提名标准的表演。导演辣鸡，片子拍得节奏催眠，自己还特别双标事逼，阴阳怪气，贪心不足，是需要整个保护月来呵护玻璃心的老流氓公举！P.S.女主的儿子只出现在台词里一次╮(╯_╰)╭
不懂很多人所谓的剧情硬伤，在我看来这恰是本片牛逼之处。为什么全片不曾讨论过案情，因为这压根就是个荒诞的诉求。为什么前面的人置之不理，避之不及，因为这是个荒诞的诉求加上了敏感的行为。为什么后面的人明知道荒诞还要陪着玩，因为首长一番话。那才是全片逻辑的原点。也是全片的牛逼之处。
就我一个人在哭，你们为什么都在笑？没有比这更悲伤的故事了。
天啊！拍的好棒！怎么这么棒！（真心的，不是反讽）
冯小刚依然投机，能过审已是奇迹。你讲你的歪理，我谋我的私利。全片透着一股荒唐的拧巴感，但这个混淆了道德与法律边界的故事原本就很拧巴，令人难以判断究竟是能力所限还是刻意为之，倒是某人撒泼打滚逼万达排片的无赖行径足见其宝刀未老。不跟风，给中评。
真是不想对国产电影抱有太多期待了，总是让你失望，加上今天万达事件。一部好电影是整个团队的结果，呈现出来的只是导演最终的品味，夸要夸在点上。这种镜头它不叫鱼眼镜头。
电影讽刺了荒诞的官场。类似一个秋菊打官司的故事，一个偏执的农村妇女没完没了地喊冤告状，毫无法理依据，根本就是无法无天闹革命。影片重复拖沓只是一再地卖弄笑料奚落嘲讽，缺乏人物和核心故事的推动 ，两个多小时的片长过长，让人不耐烦，甚至有种导演顺带着把观众也戏弄了一番的感觉。
《我不是潘金莲》：一个轴得不可理喻的女人，把“莫以百姓可欺”的要求落到了实处。“不平则鸣”，刘震云用高于生活的幽默讽刺手法针砭时弊，反映官民关系，笑里有荒诞，也有无奈。除了剧本入木三分，方中有圆、圆中有方的画面构图也极富中国山水画般的古典美。村姑造型的范冰冰，表演有进步，这有望成
南方景色真好看～
1范爷用实力证明自己真的是就是花瓶。2秋菊打官司是因为村长揍了她老公，李雪莲自己假离婚还要打官司是在作妖？3秦玉河真的不是市长弄死的吗？
昨在新加坡抽来的票看试映，漂亮怀旧色彩，有讽刺幽默，故事略理想化：刻意将官员们表现成善良无恶意，没有代表性的官司，只想逃避责任的“善良”人(主人公最多被请“喝茶”，无恙)，加煽情解释(结尾)，结束时看到“冯小刚作品”(我因等迟到友人错过开头)，着实有点吃惊和小失望。
人家的往事都如烟，李雪莲的往事如雾霾。呵呵
题材绝对牛逼，冰冰前半场戏有点hold不住，加上相貌实在不农村，比较出戏，后半段好点
看到有人提到了颜丙燕 真是难得 还有人知道她 这部戏由她来演更加合适 我想 不会有小人物的女性角色能超越颜丙燕的李宝莉了 想一想 艺术上取巧真是败笔的事情 冯导也只能如此了
荒诞，有诉求，一如既往的鸡贼，好则好矣，只是匠气太强，令人不喜。#with 爽#
组作刻意的烂片。毫无娱乐价值，一个揪心的事是导演也就这样了？总想教育国民，还得让国民买票来看自己多丑陋多不堪。这还挺让人尴尬的，要不就别赚钱好好做个百家讲坛，机场卖一下，愿意听的肯定多。要么就好好拍电影逗个乐。私人订制之后我还去买票我也是傻。
我看到的是一个固执的法盲对国家行政资源、司法资源的巨大浪费！
拉拉分。
个人觉得是冯小刚最好的一部电影
这不是有冤屈所以民告官，也不是官场现形记，是好人变坏坏人变蠢的幽默，是命运无常的捉弄。电影是好电影，但是戏外的冯小刚脑袋应该让门挤了。《我不是潘金莲》和《秋菊打官司》根本就是两回事儿，实在没必要硬嘲。
我不是潘金莲，我是偏执狂。有点可爱，有点有趣，有点无奈，有点唏嘘。
即使犬儒，过审不易。/圆构图美，但不知道要干嘛，说圆方权力关系，有点硬掰。/正剧老底子演员们撑得气场足，其余不足论。
范冰冰演的很好 一个女演员对28个男演员都不落下风
欣慰地看到，冯小刚这么多年来都没有实质性的进步。
转个弯跪舔。以后再不看冯。
有幸在传媒大学看过了提前点映，不知道推档后的内容会不会有删改。电影非常讽刺，随着李雪莲的官司一层层的推进，中国官场的现状被一层层的剥开，黑色幽默十足。方圆的画幅并没有对故事的理解造成阻碍，在构图运镜和转场上都与画幅结合的非常密切，很有意思。
单从形式水平上来说年度华语最佳，很惊喜。剧情编排（不说人物设定）、画面、音乐都很赞。也难怪冯导这次玻璃心力MAX，很明显的他一直在学习和吸取别人的东西，这也是他最好的作品了。官僚主义是否写实看不懂，想说法盲又犯艮真的很可怕，而且你分明就是潘金莲有什么好委屈的。不要玻璃心，学会忍。
上一次冯导拍出这种级别的片子，大概还是《集结号》吧——荒诞却终究没敢讲太深的官场现形记，为了过审加的几段说教分外“硬朗”，好在都是演技派，气场至少hold住。至于奇葩的镜头画幅，圆方之间的变换或许有些讲究，但根本上讲圆形画幅并没让故事变得更好，终究是噱头为主，解读太深真没什么意思！
刁民的胜利，人民公仆围绕着转，法院院长、县长、市长、省长。（常委讲话的那段不错，高明老师演的太到位了）不过对于当今党的执政路线是个很好的科普，作为冯小刚的19大预热片。
其实电影完成度挺高的，三星半吧。但觉得女主角让颜丙燕来演更合适吧，不过就达不到现在的宣发效果了。
冯小刚发微博阴阳怪气的指责万达排片少，让人很不舒服。看不惯冯小刚。再者，电影里的李雪莲也让我很不舒服。
形式累事，畫面呆板得驚人完全沒有內部動能，人物被物化，幾乎想問剪接的存在還有什麼意義。故事都是馮小剛的套路，愚忠者如何經歷千辛萬苦在現代社會走下去。那管冰冰姐演得再用心，氣質就是怎樣也不附。馮沒有說出口的是每個人也是自私，借小事說大事，是改革之必要？話說電影算是走近習近平路線乎？
三星半~
冯小刚的电影总有一股酸臭的腐朽味，原本不错的尺度到最后又变成不说明白的官场旋律。三星给本片卖力表演的演员！
画幅有些哗众取宠了，搞个圆形的，还有4:3的，让人觉得不太舒服，说女权吧，还真没看出来，官场现形记倒是打了个擦边球，两个小时太长了。
无规矩不李雪莲，方圆之下描绘出一幅活生生的官场众生相。
抄袭张艺谋的秋菊打官司，哈哈哈……
世界上无解的事情有很多…原著本身很散，电影已经把大多数能砍的都砍了，让我不禁质疑原著为什么要把故事讲得如此错综…最喜欢的是配乐，很能把控节奏。至于画幅，要相信习惯的力量……
穷山恶水出刁民，闹大就有人怕，人治非法治，很直白反应中国问题。但是有点沉闷
这结尾真是废。
电影前半部是李雪莲要告状，官员避之如瘟疫。到后半部，李雪莲告了十年了，不想告了，官员又不信了，防李雪莲如防川。这是讽刺世情，也是触及人性。#男演员们的演技都太好了，尤其于和伟，把范冰冰衬得有点弱。当然也可能现实里中年男就那样，而李雪莲却是没法参照的。#
那观众也不是武大郎那般傻啊
欢迎收看党建党风宣传片。九块九看的，总归买不了吃亏买不了上当吧。结尾太潦草让人忍不住阴谋论，我要去看秋菊打官司压压惊
冯导的这片现在都过审了 《天注定》换现在也该能上映了吧 让我想起了最近因为上访被打死的杨天直大叔 电影和现实只差一条命
#SSIFF 可以说是冯小刚在电影表现手法上是最成功的一次。圆幅镜头的摄影做得非常好，与之配合的传统戏剧音乐营造出走马灯的戏剧效果。电影最后20分钟都应该删掉。最后镜头大柔光长画幅，实在是不能更差。我宁愿相信是投资方逼着小刚这么做的，不然就真的说明小刚对电影完成度上的把握实在有所欠缺。
看着笑，实则悲苦，愿意/努力去活个明白的人在我们这是不合时宜的，就像是刚刚首映刚结束字幕才出来两行就黑屏亮灯一副活赶人的架势————算了，懒得理论，与同志们一起都回家睡觉吧……
圆形限制太大，不适合叙事，虽然能看出已经用了不小的心力想要处理妥帖，但完成度实在不高。演员们的表现，太冯氏小品了，挺无趣的，除了张译好棒好喜欢！至于现实意义，反正我觉得现实不是这样的。。。
故事做得很完整，整个电影的笑点基于两大类型话语之间的建构交错——官场上空洞的政治大词，以及农村里生动的俚语。这对大部分的城市观众特别讨巧，一方面可以猎奇看官场里并不太能公开的心思，一方面又能产生对快手视频里风俗性优越。
很不错
老年直男癌拍了部伪女性电影, 画幅倒是意外挺点题
没有哪个官不是父母官，只是大家有时行事不免官僚了些嘛。说到底从来都是李雪莲的错，她的状从来都是不在理的，所以一切“官场现形”都建立在一次夸张的人情案上，不，一切都是李雪莲那没能出世的孩子的错！救救孩子！
真尼玛伟光正，真尼玛难看
故事无可挑剔，刘震云这个看似话痨的唐僧式讲故事方式，让人很享受。唯一可惜的地方是：电影院那么大个屏幕，却只用了四分之一不到的空间，太浪费了。就像HOME键不做成五角星一样，圆形画面完全没必要。
冯小刚拍的唯一还可以的电影，范大妈演技一般，也算及格，后半段的化妆化得好像巩俐
圆形画幅最出彩的一场戏是郭涛强上被推出镜的那场，真正体现出了画里画外戏里戏外
我并不觉得这是冯小刚最好的电影。但在尺度方面有所突破。有些名字起的颇有深意
依然是苍白又虚伪的剧作啊…
觉得很有味，美术，配乐，故事都不错。是刘震云的电影，而不是冯小刚的电影。
因小失大，还是大出了问题；不是同一个“大”。张嘉译的部分有点矛盾，其他还好，大鹏、李宗翰演技很惊艳。对官场的揭露很真很透彻，乍看刺眼其实很红很和谐。原版和编剧都挺好；配乐不错，破于一段凯尔特民谣；变画幅的设计用意明显，但没有觉得很突出。冯小刚近年最佳，三星半。
冯小刚完成度最高的电影
好端端一个片子，非要吃相那么难看，何必呢（这片子竟然能贴上龙标（群戏精彩，范冰冰还是不行（不管怎样延我神奇动物就是不对
人的自然属性和社会属性的矛盾。
★★★☆中国院线能够容忍的最低限度的触碰政治官场底线的电影，很多剧情你以为是讽刺，可确实是现实，真的。冰冰也足够卖力了。
笑死我了，这片就是个巨大的讽刺。李雪莲是个法盲，她想要的是道德正义，周围人却用法律正义搪塞她。她一直在上访，领导一直在阻止她上访，没有解决她的根本问题。还是个农民出身的市长抓住了重点，但是也没解决。这片从故事到画幅构图都有种数学美感。看惯了圆形，看方形，觉得真丑。
冯小刚微博炒作，一星。
在我的印象里除去今年的潘金莲 冯小刚的水准之作只有一部一声叹息 是冯小刚仅有的回归到以个体为出发点 带有人情味的电影 16年过去 导演回到那个“”想做点自己想做的”状态 随着大环境的变化 导演的创作思路和想法也与时俱进 这个年纪能有这个突破 很值得肯定
电影的配角 都是惊喜。
不太喜欢。这个角色不属于范冰冰。片名也莫名其妙。题材可以做，但是故事讲得不好看。有些对白拖沓和重复。画幅和美术，只觉浪费了张叔平。车牌和武汉话倒是喜欢，但是各种怪里怪气的普通话听得太难受。放弃评分。
三星半吧，感触挺复杂的，知道上映不容易，但融入角色很难，觉得雪莲是个神经病，后面坦露隐情，也觉得可怜，但不是说可怜之人，必有可恨之处吗？官场写得很好，却把上访的写成了无理取闹。
非常好，那么低的分数让我心寒。在观影时我一直想着孔飞力的《叫魂》，尤其是老爷爷在书中指出：不同社会阶层对“叫魂”一案的认知展现出盛世下难以逾越的文化沟壑，起背后藏有极为复杂的政治社会动因。这部影片恰恰反应了这点，却被很多人抓着法盲和刁民气不放，是这个世界已无需彼此理解与体谅了吗？
是因为只要18块钱所以不给我放全屏吗？
好看，说审查制度导致国内不出好电影的可以挨枪子儿了。冯导nb能把范冰冰给调教成这样。
看了。小刚同志鸡贼。留了民间和官方双重解读的空间，这次比私人订制结尾那个忏悔桥段自然了很多。冰冰尽力了，金马影后还是没戏的。值得一看的官场现形记。#HKAFF2016#
看了预告片，以为是部野心很大的电影，期待得很，但实际只是个小品，虽能看出些聪明和幽默，但整个故事始终感觉在隔靴搔痒，不像阿基或是国师那样能把小东西拍出大格局。画面也是小品（宋人小品），但此小品比彼小品好看。
1.构图精致，完成度颇高。2.讽刺力度稍显隔靴搔痒，尾声的市长说教与真相袒露段过于主旋律，与老谋子的[秋菊打官司]相比还是棋差一着。3.正圆形画幅予人圈入圈出式的复古怀想，世纪公园微缩高楼兀自切为窄方形画幅很惊艳，“没有规矩不成方圆”。4.坐车跟拍的跳接与其后跳跃情节相得益彰。（8.0/10）
荒诞有匠心，还是挺有意思的。冯小刚想玩高级的喜剧，总体上还是可以相信冯小刚是能搞艺术的。刘震云这次对剧本的掌控比1942的完成度高很多，事件多处很犀利。画幅的变换，冯对应着故事节点地方大小，多兰是对应人物的成长。某冰后半段比前半段好，但姜还是老的辣，老戏骨们都和选景配乐一样更好。
不管揭示了多么深刻的现实，第一个让我没看完离场的电影。这是拍给领导看的吧
小说里的荒诞感与黑色幽默真正地呈现在你眼前时，电影与现实反而显得格格不入。配乐很惊艳，Fbb不适合。三星半。
科层官僚制的责任体系弊端。。。唯上以缺乏原则乱负责避责。。。处下以缺乏担当和不察实情推诿扯皮
一般，但吹嘘的太过了。这么主旋律还会不过审，里面的人都表现得神经，搞笑，可电影一点都不好笑。最后想加点东西改变了下可不管用了。一般，但不推荐去看，出来的时候很多人说浪费时间。
只能给一星，那么大个屏幕就给个圆圈⭕，一会方的，一会圆的，真是太做作，整个影片都没有什么深刻含义
圆形画幅惊艳，鼓乐可以。扣分项太多，范冰冰本身就是，人物和演员形象反差太大；第二，刘震云套路都是这样，起承转合看似曲折，讽刺很多，其实就是自我GC，电影里面老大们被处理就因为这莫名其妙的理由？他娘的真是天大的笑话！第三，话搁这里，他年人心若乱，这片子真要负责任，具体就不说了。
虽然冯小刚微博上写了一篇很酸的文骂万达，但这确实是部好电影！
范冰冰绝对减分了
法院院长、县长、市长和省长都搞不定的事，让范伟老师一个笑话就搞定了，不愧是我的男神。一周之内看到两部创新影片，如果说李安的技术创新可以促进影院升级硬件，冯小刚的创新就只能说技术倒退了，从16:9退步成4：4，然后又退步成西洋镜般的小孔成像。
9.30点映现场，有个学生站起来问冯导，这类片子如何过审。冯导慷慨激昂，你们学电影的学生关心这个，创作之前就先自审，我们电影的未来就无望了！ 然后，片子至今也没上映……我都快忘了我看过这部。这一次，冰冰演得不像冰冰了，一个结构工整的好剧本，一次好的出演。
韵味十足，完盛驴得水！冰冰得演技，美中不足
感觉范冰冰演技还是有的，但是冯小刚导演给她的框太死，范冰冰被限制的厉害，虽然是领衔主演，但是实际上只是个线索，把其他的演员串起来而已。感受最深的是在批发市场的那场哭戏，特写全给到了那群男人，按理说李雪莲的这一哭应该是崩塌级别的，但是并没有表现出这种感觉。冯小刚应该是个导霸吧？辣鸡
公映
7.7
很仔细地想了想。排除掉个人好恶。冯小刚生涯最佳。所有人此前极力抵制的圆，与所有人都下意识忽略的方一起，构成了越琢磨越有味儿的，无规矩不成方圆。更不要提，那额外多出的古典范儿（此处无冰冰）。在这份力排众议的霸气之外，那些所谓官场现形记的夸张与爆笑，倒只像是随意外露随手丢出的付赠品了
除了结尾对告状理由的重新解释，可谓是完美之作。山水画、冷幽默、世态人情。
最大的缺点是太长，第二大缺点依然是时间——十年太站不住脚了。配角演的很棒，fbb也比印象中演得更好，就还不错吧。赞一下圆幅，摒弃了不必要的部分，专注在眼前的偷窥感觉。
薄弱的主角/主演，精彩的群戏
圆了方方了圆的 都是噱头 假装自己每一帧都是摄影作品 几次都想挪前排坐了 故事讲半天说不出四五六来 想讽刺也都是流于表面和形式 伪方言让人出戏 差评
在《我不是潘金莲》中，范冰冰所饰演的李雪莲这一角色展现了当下农村的思想裂变，一方面李雪莲认为婚前性行为是可以允许的，但另一方面又极力反对潘金莲式的不守妇道，自由与道德之间的冲突被设计在婚姻这一保障内外，而这恰恰是当下农村的变革征兆。
天下无贼以来最喜欢的冯小刚作品，虽有诸多瑕疵，但足以见人心。圆形方形正常画幅的切换确实有想法，好一出荒诞的官场现形记。台词故事基本忠于原著，结尾的“水印”旁白，实属无奈；原著中的正文“玩呢”部分缺失，也实属可惜。话说导演人品如何和作品好坏要分开来看，一众配角比范爷出彩！
观影体验特别差。前排的小孩从一开场就在哭着要回家，左边的一对情侣轮流讲了一个钟头的电话，后排的一对老太太每句台词都要跟着复述。妈的，我也要去告他们！
你们是怎么瞎编出那么多一屁民孤身对抗超庞大的公权力，还都是让权力集团束手无策，节节败退，丑相百出，屁民获胜的故事的？冯小刚老了就光靠意淫来创作角色和电影了么？这么一个电影瞎编故事版《作风建设永远在路上》如果不能轻松过审，我局真是白设了！
过瘾，看完感觉像是哭了好几场一样开心
三星半，小钢炮虽然吃相难看，这部片子用的手法感觉像在看葫芦僧断葫芦案，不过中间好几段都让人笑的直跺脚，不是上乘之作，算是个有点意思的黑色小品。
其实这群公务员挺冤的。不过从县到省能让一个农村妇女上访到北京，这觉悟这执行力，被撤一点都不冤。一个农村妇女见到了「首长」，这是多么主旋律的电影。简直应该当成十九大党政民众建设宣传片来播。
一个成功的女人背后一定有无数个男人，这次几乎所有的配角都出彩看。冰冰给我留下的印象依然少得可怜！
这是一部看完后，可以复盘的片子。复盘后会发现，每一个漏洞百出的地方，你都没法翻盘。看起来像是钻体制漏洞吃了亏，但在这起因之前的制度就是有违人性的。在这个制度下，每一个没干坏事的人，从一开始，就都没干好事，包括李雪莲。方圆间的画幅构图极美，而这美后的故事没到不堪，哽在那更无法咽气。
现实中的荒诞，荒诞里的无奈
并不完美但也是很喜欢的。画面配乐都透露着一种中国式的美。讽刺也充斥着中国式独特的样子。画面时而圆，时而方，到最后终变成开阔的宽屏，略微暗示着主人公的心境历程。鼓声的运用也是锦上添花。只是结尾主旋律略微有些出戏，我觉得观众还没有笨到需要主人公来解释主题中心，嗯…可能是说给广电听的。
失望。竟然把小说正文给删了。原作结尾处史为民天安门上访被“遣送”回家是整部小说的点睛之笔，前面李雪莲告状只是序言部分。把一部讽刺文学改成了个平淡无奇的故事。要么就别拍，要么就别缩手缩脚。无聊。
没有爱情滋润的女人，只有党的政策能拯救了。
圆形和方形的构图有点意思，为了这个构图也着实设计了一些镜头来配合，但我也找不到这种构图的必要性。冯小刚依然是小聪明界的大师，可能永远成不了真大师。故事有些刻意，不自然，所以荒诞性大减，范演得不能说好，但其他人很多很出彩的。调校演员来表现某些微妙关系上，冯有一套。
简练，把一件小事深究下去。
冯小刚里程碑式的作品，范冰冰又一代表作！荒诞现实主义作品，搞笑之中见道理。没想到官场也可以拍的这么有趣，厉害！
这么港的片子，就景色蛮好看的
蛮惊喜，写得确实好，演得确实好，至于构图，冯导更在意的也许是画幅改变的那几个瞬间吧，结尾交代流产那段减半星。
以为是教育大家不要假离婚 结果是宣传二胎政策好 然后顺便发现李雪莲比谢杏芳有脾气 画面还行 但是故事就是天涯八卦style吧 要不是@山萘 喊看我肯定是不会去看范冰冰的🙄
★★★☆；黑色幽默。
其实直到最后宽荧幕结尾出现之前，“人人为己”的讽刺主题还比较明显，但是最后北京站前的那一段结尾不知有何意义为什么不删掉。方圆荧幕有意思，但不惊艳。最大的不满就是节奏太慢，完全不用拍的这么久。
各级官员配角的演技大赞！四种画幅的尝试锦上添花。虽然讽刺了官员的听不懂人话，讲空话，等级关系等，但还是捧了其实想为民办事奈何民太刁，所以过了审。只有天朝屁民才能看懂的官场现形记。剧情荒诞的有些太不合逻辑！惯有的冯式贫嘴和过于反复出现的直白台词不太好。最终不过一场献给屁民的意淫罢了
男主们全部不错！这地方很美。郭涛终于不用再面对王珞丹的裸体了，所以终于有了性福。
不能因为fbb因为fxg的事儿就说它不好啊
本来想打短评。。。发现又打不下了。。。说一个最主要的感受，电影对圆画幅的探索尝试值得赞扬，但是镜头里实在一下子丧失了太多信息，而且也不是所有场景都适合被圆框住，看下来我还是更爱方的。。。
7/10
怎么说呢，其实这电影我还是挺喜欢的，就像史航讲的，看的时候看方了，一边看一边跟国玉吐槽说那圆框框看的我膈应，想一把把它撕开，后来才懂，那就是那个圈，谁都逃不出的圈，即使你再努力的挣脱。范爷的演技还是不敢恭维，不过剧本好喜欢
小钢炮永远任性永远愤青。旁白分分钟出戏。刘震云果然是小说改编高手，敏感部分全部修正。冰冰演技有进步。电影画幅有古典美，考究，还算和故事贴合。配乐有意思，透着古代风韵，戏曲精神。电影凑合，针对现实，勇气可嘉。如此看来，和电影比，小说居然要好看多了，呵呵。三星。
改画幅，抖机灵，表面揭批假恶丑，其实骨子里还是一部伟光正主旋律，有些导演的视野和胸怀决定了他永远不可能放下身段，从“人”的角度出发去完成一部电影，这不是能力问题，是创作立场和价值观的分裂
呵呵呵。外弯抹角您最溜。片子一股子浓浓的奴才与大爷合体不说人话的劲。你逗观众乐把观众当傻逼。你煽观众哭把观众当白痴。你现在来批判把观众当弱智啊。你说了官场一点点真事吗？片子里官员们一个个变着法的爱民如子，围着一个变着法揣着明白假装委屈胡搅蛮缠的刁民团团转。您真像李雪莲本人。
剧情很黑色。活脱一出官场现形记，忍痛笑苍生。圆镜柔润细腻，方镜刻板乏味，镜头切换的画面很有美感。范冰冰的演技很硬伤，大概冯导也意识到了这点，很多情绪爆发适合近拍的场景都放弃了。尾幕看到了婺源的名字，想去啊。
烂片
内心毫无波动，甚至还有点想笑。黑官场只黑基层，上面都是好的，这种思维┑(￣Д ￣)┍
满分作文
除了范冰冰给我很强烈的出戏之感以外 其他所有的男性演员 所有的景 所有的音乐都没的说了 太棒了。扣一分给范冰冰 感觉她完全没演出来.....
自然天圆地方，君子内方外圆。方乃做人之本，圆为处世之道。无规矩，不成方圆；有审查，才叫广电。男演员个个出彩，女主角相形见绌。看完便知，确实不是潘金莲，而是官场现形记。
三星，看出来第一反应，范冰冰拿不了今年的金马影后了，演技太尴尬了。剧情太冗长了，变画幅挺硬的～第五代导演越来越懒越来越投机取巧了，没意思
总觉得拧巴
就是一部投机的垃圾片，并不是每个人都会讽刺，真正的讽刺于无形中，如此张扬的讽刺只是哗众取宠，另外冯小刚要点脸吧，别出来丢人现眼了，你那点三脚猫功夫装什么国际大导演啊！
从官场啼笑皆非的现实来表现底层妇女的独孤抗争，相信零时撤档确实是为了影片最后几分钟的润色以便过省。小比例的画幅让观众只聚焦于故事人物，契合冯小刚的旁白，给人一种听故事的感觉。范冰冰奉献了从业以来最好的表演，看来演乡镇村姑是影后修炼之必经阶段啊。故事性、娱乐性皆属年度佳作之一！
-你们金婚的秘诀是什么？ -一个字 忍 -不对 是四个字 一忍再忍
如果不是小钢炮在微博上最后那一轰，也许对这部电影的加分还会多一些。一众男星的演技简直无敌，范冰冰无功无过，若不为宣传话题考虑，换一个其他的实力派女演员参演可能效果更佳。
小说里，李雪莲还要告自个儿，更荒诞有味。
很意外竟然能过审，是总局看不懂吗？
人都叫她“范爷”，不是称道她是女汉子，而是一种尊重、一种夸耀。中国娱乐圈中，女性演员中，不是谁都能有个“爷”的称谓的，但范冰冰就能。说她能还真能。在即将上映的《我不是潘金莲》中，她技惊四座，把一个村妇的形象塑造的有板有眼，令人赞叹。范爷还是那个范爷，这一次人们对她刮目相看。
就多了一场戏，张嘉译和于和伟最后一场。
摄影太喜欢了。不管是这个看似荒诞的信访事件，还是层层官员的处理方式，真是很真实啊。
午夜首映场。电影精巧完美厚重无遗憾，有好多次全场笑出声来，冯氏幽默以及原著作者的语言功力不是盖的，和北京扯上关系的女人不简单，这不是说的我姐嘛。我分明看到了高堂与底层的深壑。小白菜潘金莲窦娥，哪一个都不是好惹的，何况这三个集于一个人的身上。
死别生离
喝茶二字，就值四颗星啊……
还不错啦，鼓励一下。
希望冯导演少玩手机，少刷微博
往事如烟，不提也罢！！！
最喜欢的竟然是大鹏！
电影本身没啥毛病，能把刘震云打下的好底子，用如此灵巧的方式拍出来：很讨喜，挺好的。老钢炮拍片还是这么鸡贼——前面黑得那么厉害，后面又强行正能量+主旋律！PS：能感受到范儿爷真的演得很努力，可惜跟片中的各位男性角色一对比（即使是大鹏），都是满满的尴尬啊~
屏幕那么小，导演是用iPhone7plus拍的吗？
这个官场现形记拍的多么，惟妙惟肖。。。
别人口中的笑话，可能它就是个笑话
圆形画幅看着蛮舒服，也有一种窥伺官场之感。画幅也许不一定是必要的，但至少是一个令人愉快的尝试。官员塑造够不够真实是另一回事（演成黑涩会也刺激），至少这个“笑话”需要一些这样的人物，而人物可圆可方才能为故事而不为现实，如同这画幅，见到的现实也不会长得像孔方兄。
中国类似电影还是太少 以至于稍微披露那么一些阴暗面就被推为神作 本子其实没啥内容 看的也就是中国官僚主义这一题材 几处方圆镜头的切换倒是亮点 颇有油画之感 不过有妈咪的珠玉在侧 也不算新奇 另外 冰冰实在太出戏了 在其他配角演绎的官员衬托下 她就像一个事逼PS钢炮是要转型美学了吗
琵琶，洞箫，大鼓的精妙配乐，极具东方韵味的摄影构图，滑稽荒唐却又为挣一口气的思辨。真假虚诚全套重叠，爱死画面中老树，古宅，拱桥，细雨，飞雪的中国意象了，给冯导竖大拇指。
三星半的故事吧 耿气得很 还是挺喜欢的
是不是冯小刚巅峰之作我不知道，是范冰冰的演技巅峰是可以肯定的了
导演人品太差，活不好，话还多，差评！
十年来最好的冯氏喜剧。就像李雪莲说的“一码事归一码事”，冯小刚在骂战里什么样子和他的电影好不好这是两回事。圆方镜头的构图确有几分古典文人画的韵味，但更多的不妨看作是与这个敏感题材保持距离。官僚主义、层层推诿、领导作风问题、工作笔记这些横跨十多年的官场纪要，能上映已经够惊喜的了。
一起因假离婚引发的官司，进而牵扯出一幕幕“官场现形记”和“俗世众生相”。大禹治水，宜疏不宜堵，众人的自私自利相互推诿，才把这颗小白菜逼成了“窦娥”，又一年年地熬成“白娘子”。三种画幅的创新运用，古典写意的拍摄取景手法，冯氏幽默融入现实主义电影中，扑面而来的是对官场的辛辣嘲讽。
为了生二胎假离婚后丈夫和别的女人结婚,故事挺无聊的.浓浓的新闻联播味道.范冰冰这个短发扮相挺好看的.
可谓是冯小刚人生代表作。
剧情推动的影片里范冰冰的演技问题是被弱化的。非传统构图激发观众对画面美感的感知力，结果令人惊艳。讽刺很直白，所以需要一些特别“红”的东西来做平衡才能过审，一个黑色喜剧突然根正苗红一下子，比较愣。剧情上李雪莲从不告到再告的动机都很弱，官员们的手腕也过于天真幼稚。
冯氏幽默在社会主义风之下的诚意之作。
突然发现英文名是“我不是包法利夫人”，有意思。逻辑很蠢很荒诞的故事，一个闹剧牵扯出官场是非，没有绝对对错，却有绝对规则。方方圆圆，十年沉浮。片尾明媚高曝光的场景，窗外对面明晃晃的北京站，一切看起来是那么合理顺畅。
是不是思聪水军刷低分了
这部电影能过审，其实鸡贼又聪明，很多人都觉得李雪莲不没事找事吗？法院又没判错，但对我来说这种剑不直指的地方才有趣，另外想知道如何做官吗？这里有教你说一套做一套宝典
画面美，故事也好，讽刺的有点意思，能过审不容易啊~
BB真的不要再演村姑了
1星是赠送的。反正其他地方都是圆的，到了北京就成方的了；下面的官员都是推诿的，到了上面就成清明的了；圆形的空镜头还是比较美的，每个人的名字起得真是不能更直白卡通了
现实写照
很奇怪，算是中国特色的政治片吧~
刘震云小说中的李雪莲是一个较真、倔强的一根筋式人物，为了纠正一句话，十几年不断上访讨要一个说法，这与范冰冰自身所具有的气质很像。她在圆形画幅中大都以全中景出现，没有展现人物内心活动的特写镜头，只靠外部形态动作来表现李雪莲的委屈苦闷，实属不易。在冯小刚的电影中，范冰冰更像一个演员。
为人不识范冰冰，便称影迷也枉然。首映后，天上的月亮依然很大，心中的李雪莲清晰可见。这么一个平凡的人，做出如此执着的事，她过的人生如何自己才最清醒。别人以为他痴了、醉了、疯了，范冰冰晓得她的真、她的累、她的哭，五千里路云和月，从圆走成了方，我们从中发现了中国的复杂。
演员好坏有时不是由自己决定的，而由作品决定，即便Ta是个好演员。范冰冰很幸运，在合适的时机，碰到了《我不是潘金莲》。她从所有符号中褪去，变成了农妇李雪莲。她以隐匿“自我”的方式，撑起、成就了冯小刚的这部新片，也成就了她自己。而幸运，从来不是从天而降，这是由演员自己决定的。
从故事到形式都非常棒，值得反复回味
最后又扯上计划生育二胎马市长说的话也有点让人尴尬！但不影响我对这片子里男演员们的喜爱！太喜欢张嘉译跟于和伟了！
我最近开始觉得，冯小刚并不是个有大才华的导演，回顾他的作品，他的题材和思路都有很大局限性。这部潘金莲确实是最近几年比较好的一部了，但已经不突出。有些是限于禁忌而不可为，有些则是限于才华而做不到。范冰冰的问题则是可演情绪，不可演常人。
感觉豆瓣评论越发成为了一个秀智商的地方。
女人果然是水做的，是柔情似水的水，是滴水穿石的水。冯导的市场号召力还是很强大的，目前为止多伦多上座率最满的一部华语电影。
2016.11.19 《秋菊打官司》是五星，这个是三星。
我也不是秋菊
剧情特别刘震云 车轱辘剧情来回轧 但是有很有意思 摄像构图绝佳 除了女主都挺好的
（7.5）首先这个故事无关潘金莲，其次跟李雪莲关系也不大。应该是受限于审查，能看到许多方面刘震云和冯小刚有意无意地没有拍到位，不过结尾马文彬的话算是点明了这些东西。遵循小说结构的剧本看起来不够优美，画幅的意象不明显。冯小刚实力足够，但总感觉就差最后一步。
摄影美，构图棒，剪辑指导张叔平，万达傻逼
竟然是个纯粹魔幻现实的故事，没想到。形式上确实做得不错，构图之妙甚至有点想起侯孝贤。【2016.11.19】
告状可真是神技能啊😂
还四扩以看一哈滴。则个电影发飞了不小滴光活热，让我们见四到，一过方蛋的四界四怎咽滴。扩以看一哈。怎滴扩以看一哈。
很赞，冯小刚没有用荒诞愤青的表达方式，可能是它可以过审的原因，即便这样我也很惊讶，对官场的描写已经如此直白，把中国式维稳，对上不对下负责的底层原因和表象都演绎出来了。范冰冰的存在只是个理由，她越弱，反而越显示出在她身上花费的那些人力物力的无稽和偏差之大。
冯导的艺术追求主要还得靠摄影来帮衬，我也是第一次见片尾出Credit时摄影（罗攀老师）会紧跟导演放在第二个。其他嘛，就不评价了。
没人觉得这个电影在吐槽计划生育吗？哈哈哈哈哈
你一个人的命运呐,要靠志己的奋斗,也要考虑到历史的行程,她一个离婚案,怎么就搞到北京去了呢？
周围男人都在骗她，然后说她是潘金莲
冯小刚近十年来最好的喜剧电影，让冯式喜剧升华一个档次。剪辑、色彩、构图都极为出色，通片是圆形画幅和矩形画幅转换搭配，之间的转换手法巧妙，恰到好处，圆形画幅更能突显情节的荒诞，也符合中国传统美学。幽默有三种：语言的幽默；行为的幽默；背后道理的幽默。冯导新片三者兼具！
开场时操着京片子的小哥满场扯着嗓子喊：“这电影就是一会儿圆一会儿方啊！不是屏幕有问题啊！”真的real可爱，参与叙事的画幅的确让画面产生了奇异的古典美，冯小刚全面把多兰美学进化改编成了自己的方圆美学，多伦多版不清楚，但是公映阉割版在内容方面总觉得少了点什么（中途困到翻白眼😵）
最后张嘉译说出了这片的精华，但我觉得李雪莲这个女主不太讨喜，画幅的变化对叙事的影响也没那么显著。
周五的傍晚人数刚过半，圆形虽然特别但影响观感，剧情过牵强，范冰冰的农妇仍然太过美丽，玉手纤纤，裸背诱惑，……告状告了十几年比最初还年轻，出戏。 原本可以给3星，但冯导和华谊强行碰瓷的作法让人顿生恶感，好狗还要有好主人。。。
真的不行
2010年的乐清<=>秦玉河的亡故. 反复出现的桥, 连接着圆形画幅的乡村和正方形画幅的北京. 一人对着镜头+两人背对镜头/两人对着镜头+三个人背对镜头. 罗攀的摄影对本片有主要贡献. 全球同步公映 http://bit.ly/2f9DCQ9 @Metrograph
纵观冯小刚的导演生涯，所有有刘震云跟着掺和的作品，都比别人哪怕是王朔掺和的作品要高级太多。虽然这其中对官场的观察之精妙不是当名导当惯了，自大又过时的冯导能想出来的，但这部电影在今年还是特别值得看。其实万达这时候应该不计前嫌给多排点片，才能真正的把群众工作做好，并陷冯导于刁民之地
压根不关潘不潘金莲的事儿，这是《官场现形记》啊。范冰冰就是一个符号，她演得没有多好，也不需要好，有她的角色串场就行了。张译的戏份是个亮点。于和伟张嘉译有一段长镜头背影，张嘉译驼着背，撇着腿，真是演官员的特型演员
三星半 四平八稳
吃相难看
三星全部给里面所有的男演员，他们演的真好。去掉的两星冯小刚和范冰冰各背一个。
三观太歪，跟导演在老炮儿里面的人物性格很契合
应该是今年最好的国产真人电影
方圆之间，别有天地，奇怪这样的电影竟然能过审？刚开始看，觉得女主太轴，最后结局揭晓缘由，却觉得确实应该争一口气。很不错的电影，推荐
方圆之间，别有天地，奇怪这样的电影竟然能过审？刚开始看，觉得女主太轴，最后结局揭晓缘由，却觉得确实应该争一口气。很不错的电影，推荐
本来挺期待的，其实也就一般吧，仿是仿得挺传神，我朝五千年官场话术漏一点点也够撑起整部电影了。男配个个可圈可点，就是女主不行，冰冰身上实在没有什么跟演技扯得上关系的东西。表白张嘉译老师。
荒诞无稽
把女人寻求情感理解当作一个“问题”来解决，出发点就是错的。越想解决“问题”，症结就越牢固。刘震云故事讲得很高级，电影本身也挺出彩，可惜大众过多关注导演本身的八卦了。讽刺的是，这次为女性发声的，竟然是一个大众口中的“直男癌”导演。
有一段李雪莲在农贸市场嚎啕大哭，男配们在后面看着的戏真是让我觉得男配们哪怕不说话都足够碾压FBB，冯导您还是别要求排片了，140分钟坐得我腰酸背痛，我宁可拿来补觉。by格兰芬多毕业生
圆形画幅居然没有违和感，不局促，充分证明构图的讲究，第一次的由圆变方绝对惊艳。“管中窥豹”取得了不错的间离效果，架空了时空。能过审多半是因为最后十分钟的玩命找补。谈不上多欣赏冯小刚，但影片里有他的骄傲与小心翼翼，可最近关于电影的风评还是让我心生恻隐。大环境就是这个样子，骂就骂吧。
喜剧片，讽刺。范冰冰撑不起女主，导演倒是帮上点忙，只是这片的方言是哪里话？画幅还再能接受范围内，有些镜头构图感觉还是正常的好。
又臭又长。这部电影的拧巴就是冯导拧巴最好的力证…
完全能在120分钟解决的故事冗长到140分钟的拖沓节奏。这是一部批判现实主义的鉴证实录，是一首人间忧伤的序曲，毫无新奇和惊喜。遮挡的画幅缺少电影的质感，范爷是个好演员，但和角色有些许疏离。吃瓜群众是多匮乏，现在电影一旦批判现就开始叫好了吗？真不如老谋子之前的三部曲啊。
7分三星半，结尾说出近似疯狂的偏执背后的原因还是有触动的，题材不太感冒，有几段无聊到盯英语字幕，讽刺的力度比驴得水好太多，冯导的能力杠杠的，声音那浑厚的。圆形构图不太感冒，把画面压太狠，不符合人眼视觉特性，以至于后面释放后感到略爽
更多的是刘震云的味道在里面，尤其是旁白。被李雪莲带着看了一圈官场百态，刘桦张译于和伟等人的群戏很棒，只是不知道是不是为了凸显蜜汁尴尬，总觉得人物讲话节奏有些慢。构图很美很妙，冰冰开始还是太美了些。
官场的东西不懂反正是说人话干人事的不多就是了，郑县长后半段的笑点担当捂着额头的无奈动作集体笑场。没有理解没有信任沟通不畅，因为都有自己的算盘本来就没有打算去信任去沟通去担当。里面的男人好像没一个正面形象，秦玉河为什么就不敢说句实话，真怂……
所以说到底是谁的问题呢。也许不是谁的问题。李雪莲的婚姻，以及闹到这田地又牵扯、遇到的其他问题，似乎是同样的问题了。或许是一种时代问题背景下人们所思所为的局限与身不由己。或许这般往事以后能如烟而散，但如今这些问题还将继续存在、不了了之。
美术很好，一众配角的表演精准内敛，精彩的群戏把官场的那种无色无形又无处不在的“场”表现了出来，这比单薄的揭露、批判或是讽刺都要高明，也更为有趣。范爷的表现相较之下并不出彩，但她自我突破的尝试值得肯定。
故事本身看得我都尴尬了……冰冰演技木有那么糟，但男人们实在演得太好……我想说，这片子拍得还挺美的>_<
冯小刚确实很懂刘震云的市井与黑色幽默，可惜被回炉续了个多此一举的尾巴。圆形画幅与精致的构图相得益彰，仿佛山水画般绝美，辅以传统器乐的配奏正契合了整部作品的“中国特色”。范冰冰的突破更多是相较于她自己，台词依旧不大舒服，倒是配角团们各有亮色。
圆形画幅看起来确实别有一番韵味，方圆画幅的使用和切换也很有寓意。也正是因为不同于以往的宽型画幅，在构图、打光、色调、运镜等方面比以往更考究。但是讽刺官僚体制太过刻意明显，在频频引人发笑的金句中反而没了深度，整体观感像一出舞台剧。
乡土人情社会的圆，现代/权力/法制社会的方，“放下执念天地宽”的宽银幕，画幅技巧玩的很成功。上访/截访，各级官员上演了一场荒诞的现代版官场现形记。假离婚/房子/二胎/转正，各色人物绘制了一副最真实的中国风情画。冯小刚和刘震云绝对是最佳CP，影片够中国够荒诞够幽默够黑！
同意朋友的一句观后感：这戏应该找闫妮演。
亏了睡醒了去的
我发现一般小说出版更容易，而电影毕竟是普罗大众的艺术，受众面太广。范冰冰一种做减法的表演，不错。电影里方方圆圆的画面，什么深意自行体会。当时看书的时候就觉得他把官员刻画的太坏，现在上班两年，还是觉得应对人多点慈悲。当然我很感动，冯导加油。
千。万。不。要。因。为。是。冯。小。刚。就。花。140。分。钟。去。看。这。样。一。部。电。影。心疼导演可以直接捐钱。
从头撕到尾，末了还补刀计划生育，别和我说什么剧情不合理，特么我就是看撕逼的，当下你倒是一部从头撕当权者撕到尾的片子出来
撑死就三颗星，本质和私人订制一样，全片连县委书记都没有，很干净很整洁。唯一敏感的镜头是居然有黄建新。。。。我要是广电总局坚决删除黄建新，呵呵。
看完这部，我连标签自己看过都差点忘记
画面讲究，构图精美，结构精巧，恰当留白，意味深长，台词辛辣，个人非常喜欢这种形式化极强的现实题材电影，从主旨上讲它是现实主义的，从形式上讲它又是表现主义的，这种反差非常恰当地契合了其荒诞感和人与人之间无法沟通的现代主义主题。确实是冯小刚创作生涯最好的作品。
范冰冰和巩俐之间还是差了几个章子怡。冯导对乡村小镇的想象还是有点团扇化。告状行为本身是李雪莲生活的全部动力，也成了这部片子全部的动力。事情的解决最后赖于意外，这里是或许真正意外的意外，《老石》里是制造的意外。就像马市长问的，如果不是意外，有什么其他的解决办法。这是抛给影视剧的问题
用喜剧嘲笑当今社会 每个人都为自己的利益 很多简单的事可以变得很复杂＝＝
一些枝枝叶叶的细节还可以，但感觉故事主线的逻辑 价值观 人文态度 都有问题⋯⋯
三星半，如果不是范冰冰演可能会更好，她真的完全没演技。讽刺够劲，镜头没看出什么玄机，感觉就是个形式。我译哥应该算友情客串，出场太短了。
你当然不是潘金莲！裤子都脱了你就给我看这个？！
如果不深入想的话马马虎虎看还可以。如果细想的话我觉得两方面之间十年的纠缠其实是建立在一个事实并不成立的基础上的，所以一件本来应该去居委会的事这样能搞来搞去搞十年也是很奇妙。另外某篇影评提到了李雪莲女性意识崛起（？！）这个片子如果说要有什么现实基础那不恰恰是她根本没有女性意识吗？
2.5吧1.范冰冰影后是个屁2.没看出讽刺，跪舔还差不多，这不过审，人大都不同意3.李雪莲也不是什么好人，蠢到祸国殃民，别埋汰了潘金莲的智商4.圆形画幅大概是好构图吧，人脸都看不清，所以拿了影后？多兰好惨5.假离婚和潘金莲有关吗？生二胎和我有冤有关吗？6.我要看看原著是什么德性。
三种构图，官场电影，拍出即是胜利，质量也是上乘。
应该叫《我是大作逼》
书写得好并不见得改成电影就会好看，没高潮，冲突不激烈，压缩了太多东西……冯导也尽力了，画面很有创意，故事一般，没老炮儿好看。
可算得上是诚意之作。本来应该四颗星，为了能有更多这样的好电影，多加一颗。
首长都敢拍了，不怕续一秒。武汉话居然乱入
就给你一颗星，冯大导演
我不是潘金莲。2016版秋菊打官司。画面太美，浪漫诗意，与画面中的人和发生在他们身上的故事不搭配，看着像两个时空的交错，现实与非现实，秋菊打官司的画面更粗砺写实，土掉渣地给人震真实。范冰冰服装造型加分，演技也就那样吧，情绪克制到木讷。一个偏执到荒诞的故事，最后不了了之，不如前辈。
幸亏只为小刚导演贡献了10元票房，10元买不了吃亏，10元买不了上当，刘震云的这个小说还是可惜了，应该能被拍得更好…范冰冰就算不到这份上离原作里订的“李雪莲”还是有不小距离PS.花旦们”证明自己的演技的方式都是想靠演“农村妇女”呀
看到很多人说你们都不懂这片的荒诞...额，荒诞是说那些nb的不可理喻，这片是sb又洋洋自得的不可理喻。好桥段挺多，但整片塌了
这些傻逼第五代导演们怎么就那么喜欢拍农村片？？！把其他排片都挤掉了，能放在电影频道放就好了吗？？草泥马的冯小刚
其实挺好看的
要感谢AMC大法好啊!
看完我释怀了。我想，若不是电影质量如此之么高，万达也不至于使出如此下策来实施围剿。估计王总没有计划到的是，被一个不怕得罪人的冯小刚点了名之后，又被娱乐至上的儿子拉出家丑商业斗争，差点晚节不保。
1.圆形构图很喜欢，美术出身的冯导自从集结号以来真的越来越有追求了，这片子很多镜头就像去年的布达佩斯大饭店一样令人印象深刻。2.冯导仗义，片尾滚完演员，工作人员第一个是执行导演张默，够意思！
拍摄镜头挺独特的，但是强迫症患者表示受不了前面一直很长的又圆又小（原谅我无法用专业术语表示）镜头，直到后面镜头正常才感觉好点。表示把官场人员的面貌拍得挺那么一回事的。还没有看过小说，打算把小说补一遍。
故事太单薄
从文明县的圆形画幅，到北京的正方形画幅，再到现代的宽屏画幅，构图之精致，足见摄影的功力。从刚开始觉得李雪莲可笑，到后来觉得各级官员可笑，再到最后知道真相后对李雪莲的敬佩。整部电影从剧情，演技，画面，配乐各方面都堪称完美的作品，绝对值得一看！
真尴尬的立场。
算是冯小刚最强电影感最强的一部了，圆形画幅下摄影美术都挺有意思的。整个官场现形记，很多讽刺味。范冰冰也不存在被秒，因为重点其实就是各路男人
含情脉脉
恶心
不谈个人恩怨！看完觉得万达下线也是有道理的了。🙃
拉鸡巴倒吧范冰冰
垃圾电影，一个泼妇的故事套用一个谋杀亲夫的古代女子名字，这是在给潘金莲申冤呢还是想动摇法治社会的根基，这片就是一个思想荼毒，为了过审把自己伪装成主旋律更是虚伪，还有人赞赏导演胆识咧，呸，中国就没有有胆识的导演向群众揭露上访的百姓里无赖的一面吗
官场的无能不在与贪污腐化，而在于不作为
一个有处女情节还孕期出轨的渣男😒
秋菊打官司之荒诞悲喜剧，一根筋村妇只身翻转官场，国产大银幕久违且愈难得见的官场嘴脸展示，跟小说最大不同是结尾；画幅第一次方圆切换玩的不错，还有圆对应“冤”？不要在一棵树上吊死，换棵树，哈哈。
三星半，画幅并非游戏，对电影本身功效显著，工笔画般的写意乡村美不胜收；为过审妥协从不是严重问题，问题在于批判现实究竟是真的为痛心批评还是急于秀出制作者是个有社会责任心知识分子？一方面从片名到部分情节明显只为夺眼球一方面又要摆出严肃作者型电影架势，要成功平衡好两者其实很难做到
篇幅悠长的描绘了丑陋的中国人，但每一处的刻画又是很浅显。整个画面拍的很精致很东方也很接地气，但画幅上更多是过弄玄虚。范冰冰认真起来也是不错的。
虽然拍得绝对是流于表面，但总体还蛮扎实，方圆构图和复古摄影观感相当不错，以喜剧效果驱动讽刺性，对官民两方的行径都做出了解读，矛盾感是贯穿全片的，估计审查者也不知道如何是好，没看过冯导之前的作品，根据有限的印象，这应该算是水准之作了吧。PS：今天观影现场素质出奇得糟糕，有点影响评价。
7.1分到底是有多少水军的功劳啊！
能让人笑这件事儿，是个本事。在过往，这几乎是绅士和小丑的本事。如果哪个超级英雄能让人笑，如果哪个女神能让人笑，那真是一件值得佩服的事儿——在很长一段时间里，这个世界上的女明星是美到让人性冷淡的，笑，不属于性冷淡的范畴。范爷做到了，这是桃色外表之后，本片带来的第一个惊喜。
故意丑化国人。差评。
取景构图和美术配乐的确有很多可圈可点之处，但整部电影笼罩在一种刻意营造的黑色喜剧氛围之中，这种刻意让演员的表演失真，也让影片的现实主义指向成为了一种伪现实主义，为通过审查而对剧情做出的种种修改和妥协，更是让影片的讽刺力度大打折扣。让人印象最深的，还是范冰冰的精湛表演。
在男人们的眼里，小白菜潘金莲窦娥，甚至是白素珍，集三个女人为一身的李雪莲就像条蛇一样难缠，明知因小失大，却谁也不从小处着手，个个自私自利怕丢了乌纱帽，于是，芝麻大的小事变成了大西瓜。一部电影，一个事件，又折射了当今社会太多的现实，冯小刚真真切切讲了一个极棒的背后道理幽默故事。
弄这么个圈圈坐在边上的真的不好看！
總覺得有一點點低於預期，可能是因為讀過原著而清楚每個梗。值得稱讚的是圓形構圖真的拍得很美，畫面色彩又很古典，整體還是水準之上。但不知道是不是為了過審有種刻意的政治正確，一會兒依法治國，一會兒又宣傳二胎政策⋯以及張譯的臉實在是自帶笑點
7分。
前半部分挺无聊的，可能女主的人设有点奇怪。到后半变得好看起来，一贯的冯式喜剧。
高级官场政治喜剧，孩子才看对错，成年人只看利益。表现形式上和《驴得水》恰似两个极端，但带来的荒诞感异曲同工。虽然圆形画幅极大地增强了电影的美感，几处画幅变换也精致自然，但糊成一片的人脸实在让人喜欢不起来。这电影能上映本身就值得高兴。
创作者和电影和主角的气质一致，人如电影，电影如人。
可能是我肤浅吧。真心觉得不好看
看之前看了原著的前一部分，电影版最大的亮点恐怕也就是画面了。看了压抑，说不出的傻。
大家还是要关注电影本身嘛，姜还是老的辣，人性很赤裸，场景很真实，这不就是最自然的讽刺和笑点么
本子好，导得也还不错。#现实主义#
嬉笑怒骂中的官场现形记，结尾部分颇具体制特色的自我检讨冲淡了电影荒诞讽刺的意味。画幅由圆至方的变化不仅是空间的转换，更暗合了李雪莲内心斗争的过程，释然之后的画面比例亦回归了正常。实验性的画幅极大程度削弱了构图范围，狭窄的银幕空间亦令场面调度变得单一，恐怕只适合这种特定情节的影片。
语重心长谈“执政为民”。没有一个坏人，却总做坏事，全程每个人都心情不好。原因似乎总能找到，事情却永远也不能解决。冯小刚拍写实还是有一手的，剧情紧凑，台词不瞎逼逼，都在点上，包袱抖得自然到位。演员演技都在线。
圆框里的徽派建筑和皖南山水真心美翻
这部电影的影评反应了豆瓣上那些平时赞成约炮自由推崇性欲释放的文艺青年在面对自己严重缺乏经验的真实中国时拼命用自己脑中仅仅残存概念的法制三观等几个故作理性的词来掩饰自己一直以来的无知并藉此重树自己幻想中的优越感的残酷现状。我替他们喊一句:滥交无罪，文艺不死！物质鄙俗，精神至上!
3.5 眾男演員戲都不錯 真實而辛辣的諷刺了官場醜惡現象及醜惡人性 攝影畫面乃至燈光真是精緻 一幀幀鏡頭畫面極富美感⋯
想起了一地鸡毛
我觉得冯小刚最有意思的还是找了个姚明特型演员……其他就只想科科他。要说反映官场，因为剧情和现实颇有些脱离，看起来不痛不痒，印象最深刻反映官场的电影还是黄建新《背靠背脸对脸》
范冰冰演技依然很差啊。只是电影里的安徽很美。
这年头还是当个刁民好。简介和剧情严重不符，期待这么久，还真是失望。
拍的挺有趣的，用一个荒诞的农村妇女反映了现实中的确存在的一些社会问题。感觉这个角色，对范冰冰来说的确突破自我了。片中所有配角演的太好了，官员的嘴脸淋漓尽致！圆形和方形构图比较新颖，是第一次在屏幕上看到这样的表现形式。有一点点疑问，秦玉河的死，真的是意外吗？
又讽刺官僚又讨好政府？冯导高招
一桩假离婚案件引发的十年告御状之旅，期间揭露了政府人员各种不作为、贪污腐败、层层推脱等各种社会问题。继《驴得水》后又一部讽刺批判意味浓重的电影。 ps：话说今年广电那帮老狗把尺度放宽了很多，这么赤裸裸的讽刺电影也能过审，看来天朝电影实行分级制度指日可待！真是我们迷影的福气~
前半段和后半段好分裂 为了过审奇奇怪怪的地方很容易被察觉啊
范应该说是个噱头，把她捧成女主角很委屈其他男演员（尽管范也不出戏），如果大陆有这个奖项设置，他们应该拿个最佳群像。不知道是有意为之还是错觉，虽然电影里从小到大的官员都在谈论群众工作，谈论人民，但能明显感觉到他们和范是两个泾渭分明的阶层，人民和群众这两个词每一次被提起都显得非常刺耳
难得的现实题材拍的不假的，细节也挺到位。
看电影过程中，我只觉得李雪莲胡搅蛮缠。法律只规定了会有无效的结婚，哪里还有无效的离婚？这一切不过是李雪莲自作自受，被丈夫背叛了就找法官，县长，市长背锅。真的是我弱我有理的典型代表。 冯小刚的电影怎么三观都这么奇葩。老炮儿是地痞流氓的撒泼打滚，潘金莲又是乡野村夫的胡搅蛮缠。
演员们演技绝了，电视咖们真的厉害。电影寓意太难得，所以给五星
为了给自己一个交代，付出了十多年的代价。真的值得么？每个人的想法和价值观都不同吧。
“我很被动哦”这个梗我笑了一天
2016.11.19.沪北； 圆形方形画面立意很好，但在普通电影院的观影效果非常失败；故事是好故事，但好多地方都是哗众取宠演过了的尴尬。虽说冯小刚的情怀李安也不见得拍的出来，但若真是要论情怀，李安谦卑中绵里藏针的劲儿，现如今浮夸的冯小刚（乃至天朝大部分导演），只能仰视。
小钢炮费尽心思炒电影结果效果适得其反。情结真的有点不正，本来好好好的片子非要炒。
四星半吧，很不错，很刘震云，好看的电影就是这样，看的时候觉得这也好那也好啊哈哈哈哈，看完了就只剩下回味
不管撕逼事件，电影还真的挺好的，近十年最好的一部冯小刚电影，电影的构图，摄影，色调很美！这种尺度居然也能过审，有点不可思议呀！哈哈。
前一个小时已经看得很累很厌烦了，后半部基本在熬。镜头语言形式大于内容，台词口音别扭，人物名字起的太刻意，有段BGM用力过猛不知所云。周围笑声此起彼伏也是不知道有什么好笑的。唯有老戏骨们赞。
11月18日0:00分场，看完了。 总分给4分，其中电影3分，勉强及格。额外的1分给敢于拍这个题材的导演和敢于过审广电总局。这额外的1分。与传统电影中官员伟光正的形象不同，《我不是潘金莲》里的官员不伟、不光，但却政治正确。尽管这个政治正确不是三个代表，不是执政为民，而是：不给领导找麻烦。
那么大的屏幕，看那么小的○里面的画面，感觉好SB。
最后的意外如果不是意外我会更喜欢这部电影。
不想讨论别的 四星都给摄影 就想劝劝我朋友圈里出去旅游把马尔代夫拍成小区门口的那些朋友们 把这个电影一帧一帧认认真真看一遍
沉默冗长 画面虽然美 但是形式很刻意
挺有意思的又挺没意思的 想知道非龙标版是啥样
冯导是最会拍中国特色的导演没有之一
不错，官场表现不错。
冯大导演的一封信实力减分
冯氏幽默的官场现形记，新颖的圆方镜头，画面很美
全程中远景摄影依旧掩盖不了FBB演技被各黄金男配压制的事实，作为最大噱头的方圆画幅切换真是太刻意。就故事层面来说也是相当一般的作品。简单的一个上访故事相当冗长，多余情节太多，既然是根据小说改编，影像化后完全可以去掉细枝末节甚至更多。这个片子实在比不上冯小刚和王思聪骂战来的精彩。
荒诞的故事组成了这个电影，类似的事情是真的有发生，我看过央视报道，一个老头也是不断上访要挟政府，官员为了乌纱帽不断答应他各种无理要求，但是老头都言而无信。整个电影贵在演员演出了一种浓缩的真实感。
拍给上面看的，不是拍给下面看的。
一部婉約的荒誕喜劇，構圖很有趣。世如大夢一場，人生几度秋涼。四點三星，范冰冰演技可以的。
久违的爆笑喜剧，看的整个影院都笑声不断，以范冰冰、张嘉译为首的大多演员在冯导方圆结合的屏幕里释放了自己的演技，官场、世间百态批判的体无完肤，给个满分
没看过原著，不知道书里故事的起源是否也这么站不住脚，生活中遇到这种法盲/刁民/上访专业户只能绕开三里路走。整部电影就跟小钢炮的公开信一样，预设了一个二元冲突的前提，又假又模式化。范冰冰的表演没见出突破和惊喜，其他人倒有浓郁的喜剧性。嗯，圆形画幅挺美，BGM不错，完。
最后的剧情有点无趣～前面都好棒！真的很喜欢摄像！每一帧都是画啊！
小钢炮一如既往地会讲故事，28位男配角个个都是影帝表演，尤其没有想到大鹏的表现这么精彩。范冰冰几乎没有特写，发挥空间有限。但没想到她与李雪莲融为一体，奉献出几个影后moment。我就是想看看她预告里台词那么别扭怎么得，结果放在电影里台词也自然。
四分给电影，五分给情怀和坚持。
绝对的影后作品，范冰冰贡献了其从影以来的最好演技，冯小刚也贡献了其无与伦比的大导能力。雪莲的一路，即荒诞又同情。
其实是官场现形记，雪莲就是个引子……不然为什么除了最后都不给女主任何正面特写……
兩星給攝像，太美了。劇情和冰冰的表演均不及期待值，一衆配角都很棒。荒誕感和諷刺感很足，現實大概要比電影還要再魔幻一點，感覺官場生態拍得很有真實感，& 信訪官員太不容易了。但劇情感覺可以更緊湊，旁白和臺詞有些過於直白，結尾的對話和旁白如果不是因審查修改的話表示接受無能。
观感惊艳。首先技术上的画幅变化非常自然，XX那块圆形画幅提供最大想象空间。整片的调色相当舒服，略微墨绿的油画色彩，营造恰当的超现实感。张嘉译和王公道全片演技最亮，笑点密集，范冰冰很努力，受制于剧情节奏中段停滞不前带来一定的疲惫感。对天朝公检法官僚系统的讽刺十分辛辣，黑色幽默。
冯小刚，刘震云，两个自以为熟稔中国人情社会里一切世故的贾聪明。范冰冰在本片中饰演Jennifer Lawrence。
荒诞而又现实的一个故事，技术不错，内容不错，值得品味
冯导除了炒作也没有别的了，自以为是完全不尊重观众
对官僚主义的抨击，反讽和逻辑有意思。圆形画幅是表象的乡村诗情和隐含的传统熟人社会人言可畏与官僚主义的杂交；方形画幅代表方正，来自更高层无可指摘的程序正确的伪善；两次长方形画幅一次是途中表现山高水长，一次结尾有种dreamy quality往事如烟。范冰冰的缺点被隐藏了，而中年男演员群体贡献完美
刚看完电影回去的路上堵车，原因是某小区的暖气不热，居民把路堵了，每年冬天都有堵路的，可堵了能解决吗
这个电影看的有些煎熬，可能是影院没有开空调，感觉稍稍有些坐立不安。没有很能代入李雪莲的感受，因为她坚持告状的动机我不能理解，我知道可能真的会有人那样做。故事很好的反应了中国国情，对官员的讽刺也很到位，荒诞感也营造的不错，摄影算是冯小刚电影最好的一回。给三星半
影片的文本意义更加明显一些，倒是符合了我最近的一个主题字“作”，就是为了一些自己都不一定想明白的东西莫名其妙的轴着。圆形的视觉感觉倒是真的还不错，一众男配个顶个的出彩儿，倒是整个片子在中间的一些截点上有点“断”，有种可以在这儿结局的意思。范冰冰表演真的很努力，但总觉得差口气
镜头语言是好的，如果没看过多兰的Mommy会觉得更好；配角和客串出彩的很多；闪光的尾巴不喜欢，尤其反省着官僚好像又开始反省起计划生育问题了……范小胖的表演因为入围和拿了各种奖也是低于预期；跟网红小王刚撕完再看增添了些许情趣（大雾
范冰冰状态好，不过她角色的特性更多融入故事的调性，多个有板有眼的官僚角色那真是生动。“喜剧”效果竟是冯小刚近年最佳
画幅运用异常巧妙，有了规矩（且不谈按这个规矩能不能成事），成了“方圆”，那又怎样？李雪莲从一件事变几件事，从告一个人直至告到北京，她的辛酸与无奈生长在中国的观众多多少少都有感触，偏偏又用喜剧来讲述这个悲剧，让人五味杂陈。范冰冰洗尽铅华，配角个个出彩。
《我不是潘金莲》里的李雪莲，被范冰冰拿捏地恰到好处，从开始困在圆环里的认死理，到守着方形棱角分明地坚持着，再到最后的放手。范冰冰将李雪莲的三个阶段诠释地惟妙惟肖。特别是从质问秦玉河到反问赵大头，直到对史为民风轻云淡地说出真相。李雪莲这个人物的悲剧色彩，被范冰冰用教科书级别的表演诠
前阵刚追了中纪委大片《一直在路上》，再看《我不是潘金莲》，前者提神，后者醒脑。难得一部能让中国人坏笑的电影，冯导优势尽显。有可能是冯导迄今最好的一部。
一颗给讽刺效果，另一颗给各路名演员的辛苦折腾。冗长至极！刻意的元素too much
还行，画面好看，如果不是冰冰演可能再多给一星～
还有20分钟才能看完...真的看不进去咋个办...看不进去....发个豆瓣吧……
好摄影好美术好剪辑，好黑色好官场好中国。
构图的美随着剧情越来越傻逼呈边际效益递减
与其说像“秋菊打官司”更像“官场现形记”！从主动到被动，各种利益关系的牵扯，感叹中国电影审核制度的确放开了不少～范冰冰这个角色要是没有一众出色男演员的烘托，根本没有可看性～
醉了。。什么鬼 真心看不懂 本想半期后好好看一场电影。。。
一出当代中国官场现形记，当然，是部分。漫画脸谱式的官场形象，让观众看到了尚在尺度中的黑与白，演员们都发挥得不错，重点说下范冰冰，她的确有突破，然而离前辈秋菊之间仍然是难以逾越的鸿沟。圆形画幅构图很美，方圆转换也有点意思，然而跟故事依然有割裂。
《我不是潘金莲》里每个演员都演技在线，特别是范冰冰，让人在高贵冷艳之外看到另一个接地气的范冰冰。倔强、执着的李雪莲带领着观众走进深不可测却又荒诞可笑的官场，十年前后的差异表现极具说服力。演员的演技需要通过好作品跟好导演来挖掘，很幸运这一次范冰冰遇到了李雪莲！
潘金莲本来就因为题材问题不过审，延期到11.18自己都不能如期上映，还有能耐让别的电影延期？真是黑不需要成本啊。
看不出哪里好，不是我的菜
昨晚首映礼的主题是【冯小刚喜剧二十年】，到了《我不是潘金莲》正好是一个圆。这部电影是冯小刚喜剧最佳，迂回主义的巅峰。冰冰这次细腻拿捏的很好。
一，范冰冰没有演技，主要是看张译，我心里被低估的神演技演员。二，李香莲就是个没有自我世界的法盲在整个片子里无理取闹，完全无法为这样的抗争而感动。三，官场现形记部分到是是比较有意思。四，冯小刚永远成不了大师，不如去演戏。
【四星半】借李雪莲的角度来聚焦人伦与法律的矛盾，敢拍这种类型确实是一种进步，虽然可以看出电影为了过审做了非常大的牺牲。圆镜头与方镜头的变换、机位的各种炫技都足以体现出冯小刚的炫耀之心，当然确实炫的还挺好看。结局虽然算得上是阳光，心中的憋屈却还是挥之不去。
4分给画面，每个画面定格起来都独具美感。剧情一般，冰冰姐扮演农村女还是表现力缺了点，台词老让我出戏。但是笑点都在各级领导出糗时严肃的表情上了不知道是不是有人和我一样啊哈哈
如果说圆形还展示了疏离感和偷窥感并营造了“说故事”的设定，那正方形部分真没意思……大部分时候镜头并没特意为画幅而设计。片子本身还不错，但有点拖沓。讽刺也算到位了——其实台词本身也说得很明白，占理的为啥要怕不占理的？故事很好，可惜呈现一般。可称道的还有风景镜头，可惜多与主题无关。
多一星给原著吧，基本上按原著走了一遍。表演都很生硬，也许是故意的？张译最好。原著里史县长回家开了一家做肉的店，味道入骨，让人欲罢不能。我觉得那是个隐喻，电影改编了我更这么觉得了。
构图是真的美
除了女主演技弱些其他各方面完全是强强联合好嘛！真纳闷比利林恩都能8.5这片子怎么能才7.1呢。
去看原著吧，剧情上原著更好看。范冰冰演的和剧情比原著的取舍总觉得差那么一点，有人说颜丙燕更合适，深以为然，可惜她的资源大概够不着小刚。画幅这样圆形截取，像舞台剧圆形追光，原著领导的名字都改成谐音字了。另，微博上那一出太没意思了，李雪莲最恨潘金莲这个帽子啊
一星都给多了！这个评分没有水军我不信
基本忠于原著，正圆和正方的画面漂亮极了。湿漉漉浓墨一样的皖南风貌，一张张谄媚阿谀的官场嘴脸。李雪莲太轴，搭上了半辈子就耗在一场打不赢的官司上不值当。但是其实李雪莲只是个引子，只是串起这一幕官场现形记的线轴。
我觉得挺不错啊，很有中国特色的故事，官员们的嘴脸看着可笑，办事层层推诿太真实了，李雪莲是很执拗，一个李雪莲把官场搅得乱七八糟真是爽快，方和圆的构图有种中国风加窥视感，场景也挺不错的。
医闹：人死在你们医院就是你们的责任 卫生部护着医院就是包庇 当官的不管就是腐败 我没有错为什么要承诺 自从见到真人的谈吐 现在看编剧的故事都自带那套氛围
作为一名曾经在体制内呆了9年的人，你问我冯小刚这片拍的怎么样，我只有两个字，真实。宣传语说，有人看到挑战，有人看到荒诞，其实不只是李雪莲，那只是药引子，戏耍整套系统才是关键。能够过审，说明某些内容契合了当局的观点。群众路线么。从毛到习，都在说，可执行的怎么样呢？方圆之间，笑话不断
需要坐在中间看。比秋菊打官司简单又复杂。是写照吗？也不是。官员好像都还挺好的，呵呵。也是为难导演。
三星半吧，感觉冯小刚就像徐浩峰评价某位导演一样：有名句无名篇。有很多灵光一现的想法，整体上控制却差一口气。
还可以。就是不明白李宗翰的方言是哪里的？咋跟别人的都不一样。除了李，还有那几个人的方言真装。。。。太刻意了。
许多人在讨论镜头的方圆，这真不值得纠结。如果华谊允许冯小刚拍下一部电影，他会把画面做成橄榄型，或者银杏叶型，甚至芭蕉叶形。反正，哗众取宠是冯小刚的擅长。不知道导些什么了，就回归他的本质了。
庆幸坐在最中间位置看的。
能过审已经是万幸中的万幸了，等到了现在才终于有一部华语片入围十佳候选，谢谢冯导了。
美术音乐三星对白一星，还有一星给活灵活现的中国式官场，是好喜剧。
希望秦玉河不是钱云会
正所谓无规矩不成方圆，觉得冯导还是安安稳稳拍贺岁片就好。
1.《毒战》有注射死刑，本片有政府工作报告还有全国人代会；2.刘震云厉害，画幅都是小事；3冰冰虽靓得一点不村姑，几场哭戏总算搬回；4.老毛病：太贾樟柯。
冯导总是很擅长用细腻的镜头和画面展现一个典型 、朴素、平凡的中国社会。尽显中国特色。看起来很平淡简单的故事，平静中带着一丝沉重。最有意思的是冯导这次没有采用16：9的画面，而是用圆框和方框画面交替展现，给人一种新颖的观影感受，这种挑战和突破非常有意思。
几年了，冯小刚总算在私人订制后拍出了一部好电影。非常喜欢这种全片段子式的对白，看完觉得过瘾，值得去看。圆形画幅的画面真美，我太喜欢了。电影本身所批判到底是人生还现实，不必去较真。
你不是潘金莲，但也不是李雪莲了……
try to be 荒诞的一出戏。构图取景有古典画韵，奈何与故事人物风格莫名违和，也许是冯导try to营造寓言式的疏离感吧，匠气太重，失之自然。
前半段挺好，后半段没力。结尾那个旁白更像迎合审查
纯当代中国味儿的《官场现形记》，范冰冰抓住了所有人性的强势与弱点，把自己颠覆成“见神杀神”的狠角色，浓浓村姑味以外，释放的是更为深邃的尊严之道。在外人看似荒唐的申诉之路，放在一个认死理的女人身上，竟格外悲壮与硬气，不由得教人拍手叫好，事后又咂摸出了凄凉的味道。
第二次看。圆形很好，小说改编很好，政治献媚很无聊。
范冰冰真的是……没法说，其他陪练的男演员看着就舒坦多了
funny
挺有意思的。缺点是最后的故事波折有点做作，亮点是平淡叙事中有一些曲折，能激发人好几次思考。
牵连的事儿，脉络关系的辐射、上访的担忧。
告状的原因莫名其妙 主角的动机有些立不住 所以角色没什么说服力 演技也没看出有多大发挥 大头那段倒是意想不到～基层社会现状or屁股决定脑袋 三星半～yt
这股自作聪明还蛮好。在中国就是这样，办事难，官官相护，相互推诿。可怜老百姓夹在中间受气。圆是种独特的观影体验。讽刺、荒诞、黑色幽默，还很魔幻。
挑不出硬伤，最后记住了鼓乐和范伟。对了，电影院里有708090后，我发现放声大笑的70后居多，当然我也不能以偏概全。
记第一次看与我司有关的电影。
看到一半的时候特别奇怪片子是怎么通过审核的
今年最好的电影之一
不想夸范冰冰至少这次有真的想表达的东西不再像以前流于表面，而冯大炮的这部喜剧用认死理和荒诞的现实故事来明嘲暗讽是敢为啊，虽然那一大段的首长讲话像是可以讨好。
范冰冰演技台词太尴尬
圆形构图在大屏幕上看很享受，画面里的东西是琢磨过的，很美，再加之变化，对比下来就更显得好看，是这部电影给我最大的收获。故事上，是讽是犬，各持观点的人都有，我更相信是尽了力了，还是看桥段，不去论整体，但就桥段来说，李雪莲无论是否抛开原作，都不该是个骗子，最后一段改得失败。
看到豆瓣果然有人把范冰冰这部戏的剧照和巩俐当年的秋菊拿出来做对比，说女明星和女演员的区别，真是太脑残了，这部片子李雪莲的角色演的完全没问题，整体的风格摆在那儿你让美术老师给范冰冰化成秋菊？圆形画幅很美，方形的内容都很呵呵，最后的结尾倒是像硬加上去的
路是自己选的，怪不得别人。
荒诞才是真实。
这是男人和女人，官僚和人民之间无法互相理解的故事
就要唱唱反调了，故事画面构图节奏演员票价，都比比利林恩好。这样的题材给中国电影一个强心剂啊，狠狠地捉弄了官僚一把。要说不好，就太长了，控制在两小时内。
狗带吧
你不是潘金莲，你是鬼山莲泉。还有，还我的神奇动物！！！
非常不错，不论李雪莲还是28个男人其实都不是重点了，众人构成的体系才是真正的角色。足够讽刺也足够中国化，不过结尾点太开了。圆形画幅真的非常美啊。
从时尚女郎到乡村农妇，这一次范冰冰让人们看到一个完全不同的形象，在打破大家固有印象的同时也让观众真实地体验到她的表演技巧。自此之后，谁再说范冰冰是靠脸吃饭就真的该打脸了，靠脸能演出《我不是潘金莲》这样的农妇吗？
哎呀，怎么突然变主旋律电影了？？？
还蛮有趣的 一帮人演技还蛮在线的 画幅和镜头也蛮好 故事停在范伟那段更好
一部拍得过分用心的政治电影
我果然不适合看这种电影。。。困死我了
我不知道如果不存在电影审查会是什么样的作品，也许还不如现在。
垃圾
还行，就是有点儿累
被浪费的两个多小时。看大导演给我们上的一堂生动的政治课。最后无论如何还得某政策背锅。是反映现实没错，是荒诞喜剧也没错，但是就是别扭，就是大道理，就是高高在上。某女主角还是好好拍广告好么，台词功底还不如群众演员。一身尴尬。ps.张译太棒了！浑身都是戏！
三星半。（小说）故事是好故事，镜头运用的有意思，有些也很有中国美。结局主旨上扬也是大家都懂的，不是不能上扬，而是刻意大撒狗血般的就腻了。范冰冰的演技谈不上突破，配角们更给力。
一星是给构图的
郑县长表情包get
睡了两三次，时长和节奏控制成这个样子，是真觉得大家坐得住是吧？
信访钉子户的养成记，折射出魔幻当代现实。我知道是为了反讽，可这刻意的地名与人民，还有那一大段一大段的主旋律式申论台词，真的很让人倒胃口。一部隔靴搔痒的电影，不痛快！影片里圆方画幅的转换倒是一个大亮点了
虽然回到了最擅长的讽刺喜剧，又找了同样擅长的刘震云。但故事本身很过时，费劲讽刺了几下官场，又费更大劲兜圈儿表扬回来。虽有很多好的方向，但没有立起片子的魂魄，没太大意思。圆画幅倒挺好适应，画面构图像“夏半边”的意思，但画幅的变化用的肤浅。有大量文学化的“闲笔”，哎，像在看三言两拍。
一部官场现形记。冯导追求的更高逼格的喜剧。眼光从个体放大到社会，这一脉在新世纪基本就断了，如果要比较就看黄建新早期的社会讽刺喜剧，和黄导比，冯导段位不够。圆图和方图点赞。古人山水画，有圆有长方，小镇小景取圆，帝都大地取方。这视角有审美意趣。
因为先看了原著 所以惊喜少 客串的很多 基本遮掩了本色 有时会在脑子里串场 把别的角色带进来 范冰冰太美 布景真细特效到位 结尾不太完美
其实范冰冰真的挺符合原著里李雪莲肤白奶大的形象的……不过电影里露背时怎么这么瘦了！跟原著出入不大，还原度很高，但是太多对话的140分钟电影，对挺多观众来讲还是过于漫长了。
结局一下子把高度拉高了，了不起的冯小刚。
官场下，人人都不愿担上事，层层推脱，遇到一个较真的女子，颠覆了他们。
中规中矩地把小说内容搬了上来，没改变多少内容，但摄影和美术值得来电影院看看。
方圆之间笑侃直男官场，一冰八男构建党政作风建设宣传片儿。
这特么哪里冤了，起承转合这起就是歪的。范冰冰讲方言也是太出戏了。
淡墨谐趣，圆形画幅营造出屏风后的美感，留白，简约，有气韵，观众和戏中人像隔了一层窗户纸，很近。但不知是不是为了讨巧审查，每一幕故事后的官员陈词总结太过多余和笨拙，严重破坏了营造的影像意境。不过，这依然是一部最不小刚的电影，他走出了一大步。
臆造，诋毁民冤，没有现实基础。
脱了裤子就给我看一堆符号
拿捏的比较微妙官场现形记的题材，镜头的方圆大小变化会想到法国电影《妈咪》，败笔是冯小刚的旁白，感觉导演要靠这种方式帮助观众明白他的用意和镜头之外发生了什么，女一的演技依旧不咋滴呀
在TIFF看的, 嗯就是去看明星的。感觉电影还行吧, 还是有些笑点的,中国人能看懂更多的梗
乡土和人情对应圆，城市与法治对应方，方和圆之间有一堵无法打破的话语的墙。男权统治下，女人长得好看就是一种原罪。
6.3 冯先生狠心地让李雪莲这个人物看起愚蠢之极，尤其最后的所谓反转，小孩子没了，大孩子就不管不顾了吗？十年的上访之路显得自私又可笑。所有的政府官员都一个模样，还有别扭的南方口音，哈哈哈哈哈哈 支持万达
戏剧性太强了！！圆形画幅看着没有不适，画幅转变很也很自然
圆形的镜头很有感觉，就像是管中窥豹一般，透过雪莲的事，看到了存在于社会中的很多不安现象。而且这些事就是小事搞大，大事搞乱，乱了就压，最后是老百姓和官员两边都不讨好，都难过……所以“公仆”对人对事的态度决定了下面和上面的人是否能和谐相处。
七分。方圆中看荒诞。 冯是个不太有才华但有那么点野心的导演。
审查新高峰
官场现形记，在体制内呆过的人表示里面的场景就是现实生活的翻版，看着起鸡皮疙瘩……影片擦边球打得有分寸，既让领导满意又让群众满意，坐等原得奖版资源……第一次看午夜场，真是够傻，夜不休的人真多。
撒把盐，于我来说，电影的娱乐为第一属性，文艺是附加的艺术属性，也就是说电影首先应该是玩物，其次才轮到艺术。再者人品大于作品，我庆幸自己这么多年仅仅只花过10元进影院看过冯导导演的一部《私人订制》，当然，他演的《老炮儿》不算数哦
预告片把电影里最美的画面都用上了 在看过小说的基础上 我睡了一会儿 范冰冰那个演技噢真不是我说 摊手
那么多男人围绕着她一个，愤怒着、困惑着、歇斯底里着，她就在中心绝望着。她的状告了十年，我觉得她只不过是爱了十年。不怕死就可以得到尊敬，对一个女人来说幸福却那么难，她要的真的不多啊，只是没人真的在乎。
我觉得秦玉河可能是被故意弄死了，我是不是太黑暗了？
和《秋菊打官司》很像，无论是摄影还是剧情都非常工整。画面时而有中国画的意境时而有西洋画的质感，而且圆形构图出乎意料地感觉很合适，方形的景框和对称的画面也多次进行了再构图——外圆内方和中庸之道（在这里是贬义），都是中国人的处世哲学。范冰冰和平时判若两人，但还是那些配角给我更多惊喜。
画面美的不要不要的，配乐屌的不要不要的；妇女伸冤记、官场现形记、中央打虎记、百姓受难记。
挺好的故事，每个镜头都是为圆形画幅考虑过的，审美惊人。
三星半
冲这个结尾我给9分。往事如烟，不提也罢……冯小刚的复苏之作了。
你们以为较真的李雪莲是处女座吗？不！她是天蝎座。 不是因为她报复记仇，而是1我那么相信你你怎么能说话不算数呢？2我没有做过的事你不能冤枉我！3我这么理解可以，我能这么说，但你不能逼我说，就是不信我。4你们非不让我告那我就得逆反了。5一辈子没这么“好过”。6还是容易相信别人并很快变
三岔口啊，贴合。没有揭的彻底，而是将这种慌和惧怕归于“善良"。但是对官场做派作风荒唐还是有所指的，对权利阶层的提及有些胆量。天圆地方，天子脚下容你造次。
圆形镜头的寓意是管窥，通过李雪莲，管窥中国。满分。
故事没根，怎么都圆不回来。女主没神，谈不上什么演技。上过中学的人还这么认死理儿，况且出发点还是自己错在先。太过贬低领导干部的危机处理能力，怎么可能这么点小事都搞不定。想表达现实又不了解现实，虚构的又没有根基，实在低劣。画面方圆只不过掩饰其它不足，比如演员情绪，最终不会超过6.5分
要不是早就买了预售，吃香这么难看就不去了
空谈误国
算得上是冯小刚最好的作品。圆形构图让观众成为偷窥的旁观者，去观察片中呈现的那个光怪陆离的荒诞世界，所谓镜花水月。还有与方形构图的两次转换。除了正牌女主，片中贯穿李雪莲身边的男人，更是形形色色的符号化角色，对应着各自的阶层与身份，包括对国内敏感现状的解读，也是冯氏电影最与众不同的。
不新颖 不好笑 圆 方 16:9不是能打动人的套路
官僚主义表现得当 取经绝佳 没反转不开心摄影故弄玄虚 差评
卸下女神妆容化身的她化身朴实村妇，发型不算精致，都在尽力给范冰冰本人的美丽减分，却又在给李雪莲的可信度加分。总体来说，范爷此次演村妇全力融入了角色，洗尽铅华，却更显演技本色。
其实这故事跟“潘金莲”的关系不大，李雪莲到最后自己都说了，告状对她而言更多是一个生存的信念，而对观众来说，从她的执念牵引出来的一摞子社会现象才是本片的重点。圆形和方形画幅的构图很漂亮也很诗意，同时营造出一种距离感，使得本片对官僚主义的批判讽刺呈现出一种漫不经心。
当代官场现形记。这片子能过审实在是大大的意外。
果然圆画幅配江南美极了…另外这是一部我认为适合广大党员两学一做的好片子，另外片中也告诉了我们，遇到这个离婚妇女趁早上！只要活好啊这事就成了
机关的那些丑相都被摊开来了，明明不是笑点，反正我是笑个不停。李雪莲觉得自己很冤枉，其他人更无奈。李雪莲自己的原罪很大程度上削弱了故事的焦点，和老公讨论觉得可能是审查之下的妥协。画面有用心，造型布景什么的也力求写实，算很难得了，加点分。
垃圾电影还我神奇动物档期！！！！
三星是冲着李宗翰去看的…整个片子全程下来只能说是——有偏执症的法盲的自我说服及解脱的过程……
三星是冲着李宗翰去看的…整个片子全程下来只能说是——有偏执症的法盲的自我说服及解脱的过程……
讽刺，很讽刺，但觉得有些用偏了方向，难免隔靴搔痒
帧帧美如画~
冰冰的演技还是不行，但是能看出来她已经尽力了！这部戏的特别我觉得不在于画幅，而是官场戏，众多男演员表现都不错，能拍出来上映就是“成功”，最后一段正常画幅的戏有点画蛇添足，让前面的梗都黯然失色，突然冒出来的孩子又是什么鬼？关键提到的大儿子到这之前都没有交代啊。
#HKAFF 优点：屏幕中间凿出来的圆形让情节如同在扇面上推进，拍摄方式也因此作了调整，有意思（虽然有更适合这样拍的影片）；缺点：范同学令人尴尬的演技；讽刺到一半又加上如同新闻联播般的总结；无轻重缓急之分，看到后期十分疲劳，后劲不足。
表面是批判，其实是跪舔
小说其实更出彩 但电影有些地方的改编很妙 画面和bgm都很不错 范冰冰演技没有像宣传的那么厉害 四星吧 有些地方感觉太刻意宣传我党了
吃香难看，不影响正餐不错。
罗攀
节奏感，镜头，以及黑色
居然“喝茶”没被河蟹，鼓点和画框的形式感用得还是挺好的。张艺谋拍秋菊打官司，冯小刚拍李雪莲打官司，恰恰也是这两位最典型的不同之处吧。始终觉得这个案件本身有些别扭，你说这才叫荒诞啊，可如果是这样的话，我又觉得它还不够荒诞，而这大概也是本片在态度上最暧昧的地方啦。
龙标版，总觉得后面的一段急转回主旋律的对白太硬了，应该是为公映作出的妥协？典型的魔幻现实，不过真正的现实说不定更加魔幻。虽说冰冰万绿丛中一点红，人物设置众星捧月，但效果是被数个优秀男演员加成碾压。不过，比起前两年的贺岁档好太多，对的人就该做适合的事
给画幅变化加一星，圆形乡村景真心美
近两个半小时的圆形镜头真真给足了形式主义。无论是雪莲还是金莲，其实都是真实的“刁民+法盲”的农妇。这样一个妇女牵扯出中国官场中行行种种的人物，可见冯导的确下了大功夫，比炒冷饭的私人订制和伪老炮儿强太多。开门见山并不拖沓，较多的人物设定显然让导演力不从心。最后问一句：大儿子在哪儿？
蛮有意思的，笑点很多，主角配角都演得很到位，把一个个人物形象塑造得十分饱满，官场上下级之间的那种中国特色关系真是十分无奈，以及哪怕大家都确实是想把事办好，有时办事依然很难呐！方圆的边框是第一次见，切换自如，配上婺源的美景十分中国风。江西话很亲切。
笑点全在杀猪的亲爱的那几句上 高明那段戏太冗长 很多戏可有可无 范冰冰的口音不知道为什么听了总觉得别扭 配乐一般 敲鼓那两段听的人很焦躁
每次看到大鹏出场，发愁犯难，都会觉得很好笑，还有里面各种口号式的官腔被一个妇女搅乱了十年，就觉得很讽刺，不怕爱闹的就怕较真的
官场描写开先河了，结尾一亮，赞一下剧本。从圆幕到10比10、再到16比9的切换只因城市变化，而不是通常的时代变迁、角色心境变化，形式刻意有玩弄技巧之嫌。冯小刚的台词实在是不能和姜文相提并论。女主演技有提高无惊喜。7分。
4.5星。整个故事，看似荒诞，可是从台词到情节，都很有深意。其他细节的描述和场景的布置，隐喻非常多。有的隐喻跟刀子一样狠，冯小刚真是老辣。
从讽刺当下官僚制度和圆形画幅调度方法的角度来说是部非常难得的电影，冯小刚迄今最佳作品，以往他电影中让人讨厌的故作姿态和人物脸谱化在这里倒成了十分契合题材的独特风格，使这个故事更具有寓言的性质，圆方画幅的调度做到了和剧情场景以及表演的完美配合。比某广场舞导演高到不知道哪里去了！
中国上访路
我很想念秋菊老师！
3.5 处处过于计算吧，所有人的走位，只有“正直”之人和党性是居中的。其实还是官场现形记，这片子骨子姓党啊，我这种没党性的人，看着好痛苦。全片更像是评书电影，小钢炮的画外音和各种鼓点的配乐倒是爱的不行。
关于政府的画面，特别是开会的场景让我非常不适，可能天生对官僚套路厌烦吧，也没有感受到现实被揭露后的痛快。
第一次看这种题材。冯导声音识别度高哦～ 圆圈圈的画面有点意思
二胎宣传片
拿故事本身的对错或电影输送的价值观来评判电影好坏真是毫无道理，人家拍电影是艺术创作又不是来教育你的。片子的很多荒诞和不合理事实上一定程度上算是对审查制度的妥协，这么拐弯抹角指桑骂槐反而让片子更有趣了。
画幅构图真加分。
冯小刚终于像一个真正的电影导演了，懂得用镜头语言而不是嘴皮子来叙事，有进步，但还不够好。
这是一个深刻的问题，整个电影都在说：错的不是我，是这个世界。还有，范伟你的天下打得怎么样了啊
笑着流泪深思
此片如此滞后交代善之中心，想必为了在之前间离观众，更好让观众看清事态变化，在最后揭露瞬间翻转观众的好恶心理，使其对主人公产生巨大同情。正因如此，这种同情是片尾一个翻转性的爆发，而非一种对后续事态有持续性的期待，所以本质上来说这并非经典的剧作法，而是具有明显的反思性的现代主义剧作。
各个配角的用意绝非用来碾压演技，荒诞不足，官场包装得太美好了。
最引人注目当属景框的变换，叙事上隐喻人物心理状态的变化，美学上圆形部分配合色调和构图一如水墨画的古典风格契合乡村的朴实和人物的天真。此外官僚和普通人的群像刻画生动逼真，极具讽刺性，这方面主角本身倒较为逊色。台词幽默，故事曲折，毫无预兆的突转也让人印象深刻。最后落脚太轻。
圆形的构图会让人眼前一亮，非常适合拍中国小镇的美。好多人说电影流于形式，但事实上内容搞笑很吸引人。一开始看还是有fbb的影子，但最后倒也忘了是fbb，果然好的导演对演员的塑造是多么重要。
黑色喜剧。开篇看得只觉得李雪莲是个轴的，甚至是蠢的。基层似乎是有理说不清，高层把麻烦一刀切。但是后面却看到一个男权社会的况味来。对女性的污名化，也许是渗透到骨子里。假聪明这样的人物一上场，蔫坏蔫坏的。唉。说起来还是上过学的妇女。镜头转换还是有些意思的。圆的方的。最后才正常
圆形镜头真的看到后面都可以忽视了，全片所有男演员演技都不错，大鹏都演的挺好，范冰冰虽然前几分钟略生硬，还有穿的不够土，但是后面真的很有爆发力，中间剧情也很曲折，风景也很美
故事很好，但是我更喜欢小说的版本。整个电影一气下来，让没有休息好的我犯困了....觉得好长好长，木有希望。真喜欢范伟出现后镜头，一切终于放开了。也喜欢把感情线放到最后的处理
虽然公开信确实挺二逼的，但电影真的不错，很有文学性。
尽管从没有怀疑范爷实力，但对范爷演村妇还是捏了一把汗，《我不是潘金莲》却给出了绝对惊喜的回应，一手腊肉一手猪腿，绕口令似地攀起的亲戚关系绝对让范爷展现农妇的精神世界，话说很多年前，我爷爷也曾经带我这样去认一个很远的远亲，幸好我那远亲是个好人，我才没有像李雪莲遇到王公道那样尴尬。
希望以后大家还是好好拍电影，不要出现什么椭圆形平行四边形之类的
1、总有刁民想告状+国有特色官场现形记，一黑黑一片，只是可惜没能一黑到底。2、群星甘当绿叶环环拱绕，结果显得范爷的演技更差了XD
十五年了，秋菊过后等来了雪莲。
几处圆方镜头的转换很巧妙，但是李雪莲这个人本身没法共情，为黑而黑
故事挺好，但范冰冰真的很不适合这个角色啊，她自己看了不觉得尴尬么。。
摄影是最满意的部分。范冰冰这次演得不差，又倔又悲情。一切都源于“当时不准”和“商量好了”，法理上虽然她确实赢不了，但情理上她却没有输过。
你以为看了一部官场现形记，其实是一部反腐倡廉片。电影拍得真好，但不是导演拍的好。小肛真是鸡贼得很。李雪莲也只能在电影里多活二十年。 冰冰果然好只能是三流演员，需要靠服装扮土，化妆扮老。台词情到深处依然是她的冰冰腔，跟郭涛最后那场戏满是破绽。
又一部年度十佳！
指导基层群众如何通过层层上访解决问题的范本。冯导不走喜剧路线改玩深沉套路了，直接导致电影院瞌睡15分。磨磨唧唧的金莲和秋菊有一拼。
刘震云是真好啊 人间百态 构图很美 演员都不错 尤其小太爷贼坏
你不是潘金莲，也别把观众当武大
我觉得蛮好看的 龅牙冯回光返照之作。豆瓣热门短评，多半是被竞争对手订上去的，扯力度不够and吐槽画风土鳖的优越逼，多是盲流子
基本copy 了刘震云的原著，确实有种原著形象化的感觉。圆形构图对于我来说，荒诞感更重于窥视感。其在北京告状所使用的方形构图令我不是很习惯，也没有get 到导演的点。至于故事，很大胆，尺度很大。至于全画幅的结尾，我则认为十分有必要，是给李雪莲契而不舍告状一个更有力的事实做支撑。
政协委员没白当，开会那场戏最好笑。
片头好玩，音乐恰如其分，但整片隔靴搔痒式的嘲弄官员，无聊
后悔……只因为我以前的一个老师也同名叫李雪莲……不值得看的一个片子，剧情、主旨都不敢恭维……
一个晚上先后看了两部主人公都很轴的电影。执念太深不好，害人害己。构图的深意。官场现形记。能上映时属不易，得益于间离感吧，这份间离也救了范冰冰。男人群戏中张嘉译的几番话值得细细琢磨。有点意思。
拍出了中国官场的人味，片中各级官员官话和腔调拿捏的极其准确，(不像主旋律电影中真神一样的存在)唯其如此，才显得真实。可以看出总局和小刚在推心置腹，妥协中的巨大进步，允许我这么拍，也是难得了。
刚开始看圆形构图有点眼睛疼 结果看着看着还习惯了 想去黄山 看着好美
不管方圆，镜头各种对称，强迫症看的不是一般爽。
范冰冰的表现完全没有那些男配角出彩 还是老戏骨们强
就~除了范冰冰大家都很棒~
导演通过一个“刁民”将一场官场现形记串了起来，将唯美的形式，荒诞的内容和锋利的讽刺更好的结合了起来。范爷的表演被鼓吹的太狠，反而是一众绿叶令人印象深刻。结尾减分，冯导还是对李雪莲这个人物的感情根基不够自信，非要站一个立场。
电影美术不错，结尾有些画蛇添足。
上访户吧，有几个是占理的，但又有谁是不牛逼的？信访办的朋友们肯定看了很有共鸣
既现实，又荒诞。电影院里很多次笑场，中国观众的水准堪忧。如果没有金贝壳和银贝壳做背书，不知道这部电影要是被微博和知乎大v们调侃一下会不会落得“无极”一样的口碑
靠台词推进的电影哦 呵呵呵 不过比预想的好 结尾的那段旁白 冯小刚还是忍不住要矫情
上映第一天老钢炮果然又作妖，最会炒作的两人凑到一块去了
18|11|2016@ Lumiere w/ma
刚看完，上座率并不高。奇怪人人都要表示看过并打个差分，显示自己很牛掰段位高吗？奇了怪了。影片本身4分，加一星平衡傻叉。（范冰冰方言出戏，为过审强加的部分全部啰嗦古怪，你国就是这么操蛋）
冯小刚的片子，期待了很久，总的来说没有失望，黑色幽默恰到好处，圆镜头和正常镜头的转化值得玩味，镜头越宽，事情越大，直到最后变成全屏，点出了一切的一切都是因为人的贪念所导致，赔了老公折了儿子。演员选的好是最大的亮点，官场群丑才是最大的主角，至于范爷，只能说无功无过吧。
fbb演的还是不错的，事实证明不是什么人都适合看电影，在场观众的笑和麻木，中途离场，无知的评论，嘲笑口音，似懂非懂的附和，真是可怕。
把各级官员和百姓都黑了一次，能过审真不可思议。
我觉得本片的口碑要扑街。一个最为关键的原因就是导演编剧把原著搬上大银幕的主旨上的暧昧不清。尤其是结尾，错都归到了李雪莲的身上。至少，政府是没有原则性错误的。也许是导演和编剧太匆忙，也许是大环境如此。抛开这些，本片的技法和配角们的演技，还是非常可圈可点的。尤其是张译，简直神了。
我觉得观影感受还挺好的，故事也比我想象中的复杂。当官的呢，实际上不是给不给群众办事这个问题，而是官对群众的态度。态度不对，事情办成了，心里也不成。
并不是一个动人的故事，屋里的对白让旁边的男观众昏昏欲睡，范冰冰一口夹生的方言比她的演技更宁人尴尬。另：字幕组不认真啊，省长是governor, 不是gorvemor～
轰轰隆隆一出大戏，过瘾！
所谓的圆方镜头，所谓的官场现形，其故事源头，不过一个投机的主意，诉求本身并不占理不合法，那么这么一番折腾又想怎样？偏执的坚持，无知者无畏不是这么用的。影厅里笑声不断，然而这些抖机灵真的好笑吗？至少我不觉得。
真不好看，这有必要拍俩个多小时么，电影院里都坐不住了，散场时就听后面哥们说这拍的啥没看懂～～～这么浅表的东西都没看懂～～～～后面还有一哥们不停笑场，我也不知道有啥可笑的～～～合着来看喜剧片了。
喜剧导演搞文艺，结果又不喜感又不文艺。
只能说一句，不如小说。
冰冰小姐演技太不在线了
感谢背景音乐没让我睡去…
田工，金逸。团扇的扇面。
不如原著，但已足够好。画面极美，仔细想想其实却是偷窥的感觉。冰冰内敛起来也蛮不错，可惜其他演员更好而让她相形见绌。故事极荒诞，却又极现实。想笑，其实更想哭。想去骂某种东西，却又觉得其实谁都没有错。想要说只是荷塘的一点涟漪，抬头，却发现天空是一场风暴。
国产电影我打五星的，观影以来不超过十部吧。冯导年纪大了，终于在电影上沉下心来，慢慢悠悠地讲了一个只有慢才能品出味道来的故事，中国特色故事，incredible China！
怎...怎么过的审......
那些年，我们一起截访的妇女
生活本来就充满荒诞，并无逻辑可言啊，去评判故事合理不合理一点都不有趣！前面几条热评打的太低了，5星拉高一下，嗯
刨开各种炒作，我喜欢这个故事本身。其实这片子又政府机构又人大又法制人制，属于主旋律啊！这还真没想到。而且，的确黑色幽默，基本上观众们都笑得欢乐。能过审确实不易。
16.11.18@cinema
近年来冯小刚的电影中较为满意的一部，故事有瑕疵但形式上采用圆方转换的结构不生硬，对于这种敏感的题材以一种管中窥豹的方式巧妙地展现，也把观众的注意力从人物演技转向了银幕上。
三分给冯导 不错的电影 但是对于范冰冰的演技 说实话其实也没要多少演技 但是配角们都是实力派 这片子被审过了 估计也费了不少事
形式大于意义大于胸怀
难怪过不了审，能拿到公映许可已经很牛了。
论一个无理的刁民如何干翻一群有理的庸官。
三种画幅变来变去真有点过了，六爷是一辈子也把握不好节奏这个东西了。
不咋地，老谋子的秋菊给我的感觉是真真正正想讨回个公道。而李雪莲这个角色搞了半天自己也没弄懂自己想要干什么，更不要说一脸懵逼的观众。
希望别再来三观党跳出来维护世界和平了，片子本来讲的就是两种观念的对撞
很好看，也耐人寻味。不明白说不好看的理由为何。有时候就是一件简单的事反而会搞成很复杂，现实有时很操蛋。群演简直不能太好，这部片虽然就一个女主，但其实讲的难道就是这一个女主么。一群官僚们，哇哈哈哈哈，于和伟的郑县长演得太好了。
一群官员为了一个刁民这么费心费力最后还深刻反省 也是挺可笑的 比刻意逗的哏可好笑多了 范冰冰的演技？特写太少没感受到 一众配角才是真演技爆表 没听出赵立新的湖南口音倒是李宗翰的武汉话亲切得很 圆画幅完全不突兀还有非常强烈的旁观感 构图色调是真美 随便一截图就能虚个孙郡摄影了
等我长篇
还是应该去万达看！
看到豆瓣7分，我默默的把2星去掉一个
罗攀的摄影和大咖张叔平的剪辑确实添彩不少。流畅度电影感和可看性都比之前的片子好了太多。只是女主演技着实尴尬。画幅变化确实巧妙无缝连接。但印象最深的还是摄影和剪辑。
一幅非同寻常的宋代山水画，构建成了一本方圆结合的精品书籍，在这个看似符号化的构图视角中，却无时不刻都在散发着古典气息；李雪莲为了坚守自己心中的底线，因此选择了去承受自己本不该去承受的委屈，而那些周围人的讽刺与不理解，却意外地被她演绎出了人情与法制社会中看似不可思议的方与圆的哲学！
这尺度能过审的确前所未有，对官场讽刺的惟妙惟肖。就是觉得人物交代和内心转折描写都弱了点，比如说李雪莲是精神病这事儿应该开头就说一下。
三星半吧，一个老套的故事，讲得中规中矩，没有新意，甚至很直白，缺少余味。电影要表达的就是它演的那样。相比之下同样是在思考的同期电影，《比利林恩》虽然也感觉缺少了点什么，但是细想之下《比利林恩》还有不少余味。
方圆的镜头形式和荒诞的剧情发展形成一种写意与现实的有趣对比。明讽暗捧的小聪明放眼全中国也就只有冯小刚了，于是过审这事儿也就显得非常合情合理。而范冰冰的表演让我深刻的感受到了什么叫强扭的瓜不甜，不是挤出法令纹就能表现苦大仇深了，说到底还是李玉电影里那种小城边缘女青年最适合她。
画面美，音乐赞，气氛佳，故事也不错，但总觉得哪里不对。是冯小刚？还是范冰冰？
据说改编太过
冯小刚真是矛盾，一方面指责腐朽黑暗的人际网络，一方面又离不开炒作。这种题材也很讨巧。在人物塑造上，符号化的现象太武断了。冰冰终于演了一次戏，但是真的没有好到值得夸奖。配角比她亮眼一百倍，公道自在人心。私以为这部电影可以叫炒作者联盟，形式大于内容
我替她累（以及愿意替她和大头结婚）
五星拉一拉分。这么多年过去了，凯叔和老谋子都变了，只有小钢炮一如既往讲故事。刘震云是叙事的大师，不炫技是难能可贵的品质。最令我感到欣慰的是，如此隐喻中国官场竟然还过审了，说明广电那边是真看不出门道。
当喜剧片看四星，当类型片看两星，当社会片看两星。平均三星半。原小说加一星(为何？)，豆瓣影评看着都像水军扣一星（有够随意的）。三星半。
范冰冰只适合演狐狸精，村妇这种形象，赵薇演起来就很逼真，但是范冰冰不行，anyway，电影剧情还是不错的
圆形镜头最大程度的抹掉了画面中的冗余信息，反而意外地让观众能将注意力集中到故事本身上。这种极简主义与追求“最大信息量”的比利林恩形成了两个极端。它们代表着电影细节的极致和极简。
刘震云的剧本真不错,一个教条，一个政策引出荒诞
在电影院两个人看的。2016年11月19日21:59:02
有点意思
1）方圆画幅非但没有干扰观影，几处镜头切换处反而让人觉得十分巧妙。2）绝妙的剧本把中国官场从上到下讽刺了个遍，惊叹居然能过审。3）年轻演员和老牌戏骨互飙演技，难分伯仲。4）冯导功成名就后拍了部如此有票房风险、题材敏感的电影，真是很可敬了！万达你倒是多排点啊！
说实话还好吧，不知道怎么说，要励志的东西没有
2016.11.18
好看的~
讽刺的意思有，不过浅尝辄止，总体深度不足
一部夹杂着现实主义色彩的荒诞讽刺喜剧，虽然情节匪夷所思，却精准地道出了普通老板姓和下层官员领导们的某些生存现状，而上层官员自带的凌然正气光环是否理解为为过审所做的屈服呢？影片最让人惊喜的是摄影了，分毫不差的对称式构图简直是强迫症患者的福音，山水画般的影像散发出浓郁的古风。★★★☆
音乐很好听！感觉像看了个话剧，到最后原来是为了肚子里未出世的孩子。整个显示了中国政府的作风，毕竟是一部能够被广电批准的片子，批评也有包装，不如好好讲个人性的故事。其摄影风格还是值得琢磨。
现实远比电影黑暗
范冰冰这演技还是得磨练啊
李雪莲真的神烦@万象城橙天嘉禾
圆形聚景可以，但就是又拖沓又压抑，还我7/16的背景！
先说一句，不客观评电影的都是傻逼。1、本片高度还原原著，并做了适当修改，同是刘震云编剧，《一句顶一万句》却是满屏尴尬;2、色彩摄影构图堪称完美，方圆画幅转换自然流畅，第一次从圆到方惊艳十足，这样的电影就算故事不好也实在养眼;3、方言生硬，篇幅过长，配乐煽情，但值回票价，可以更好。
冯导卸掉偶像包袱的回归作品，黑色幽默的小品故事蕴含辛辣的现实反讽
我觉得李雪莲一定是金牛座的！真是轴啊！！最后借范伟的一句话 人不能在一棵树上吊死 终于想通了 其实官场处理的方式不能说错误 法院判错了么？没有 这些官员为了帽子围追堵截李雪莲其实也是迫不得已 郭涛为了儿子而去色诱李雪莲其实也是真心想和其过日子 从头到尾最可怜的是谁呢 我觉得是秦玉河现在的
虽然小说没看，但看小说篇幅，潘金莲也要比一万句好操作很多。电影不能说是有冯小刚的风格，但也只有冯导才敢如此尝试，之于国内参差不齐的电影来说，品质毋庸置疑。但反过来看，如果《一万句》能交给冯导，相信比潘金莲会更好看很多
冯小刚的微博发言就代表了这部电影的水平
冰冰演技稳定的让人尴尬。
官场现形记
蛮不错的。
无功无过 尽显荒诞
官方与民间两套话语，人情与法理两套道理，非常中国特色。构图的暗示很有意思，比如首长开会，人物只占三分之一，留下三分之二给头顶空间，营造无形权力的压迫感和权力之外最大的未知。真正的主角应该就是像片空白一样，是笼罩着的体制本身，电影在体制之外兜兜转转，最后勾画出一个当代中国社会轮廓。
畫幅的運用很特別,拍得也真的很像小說,大家演技都在線,就是女主人設真不討喜吖.. 有些地方覺得節奏過慢,整體觀感良好吧,倒也沒傳說中的那麼驚豔
故事比较沉闷，更适合给当今的领导层多看看，比较迎合现在的风气
还是喜欢这种叙事型的电影的
旁边有个男的笑得都要背过气了。。有些讽刺而已，我倒是不怎么笑得出来
三星半。好看是好看，但感受到的意图未免太明显。面儿上鸣不平，暗里表衷心。全程刷脸，只不过多了精雕细琢的构图和色调，以及实际上并无卵用的画幅，和对老外极其有耐心的时长。某种程度上就是建国大业的国际电影节版。
没看过书，感觉书应该会好看很多。范爷很努力，虽然有点用力过猛，反而一堆给她配戏的男角们很好玩儿。惊喜&印象最深：李宗翰的秦玉河，张译的贾聪明，大鹏的王公道。
多一星，送给没排片的万达
鼓励 刘震云的小说有味道
以李雪莲告状为线，牵引出官场百态和社会人情，荒诞的故事里风趣幽默而讽刺深刻。圆形画幅中国风，主体的突出集中注意力，将理与气传递；在场景的形状与光影变化中巧妙的过渡到方形画幅，展现出权利与规则的逻辑；影片在叙述上节奏有些缓慢，一些情节与衔接的逻辑有些模糊，过多使用了旁白与说教。7'
光明的结局。。为了过审吧？
【A】一次大胆而个性的自我表达。圆形画幅是柔和的圆，有着典雅独特的江南水乡气息；方形画幅是冰冷的方，勾勒出棱角分明的中国官场特性；全景画幅是胸臆的开阔，也是角色内在情绪的最终释放。在三种画幅的巧妙转场之间，将一个绝望主妇的自我认知和一场上诉闹剧的官场现形表达的戏剧化却又恰到好处。
中间睡着了半个小时。。
今年看了三部这种讽喻式的乡镇人民的情感悲喜剧，还是冯小刚最老辣，也算是他这几年沉淀下来最认真过硬的作品。在三星半和四星之间晃悠，略刻意。喜剧的部分好过情感的部分。
美术做的比较好，是冯小刚电影里非常精致的。范冰冰依旧烂，故事中段差。
现代版官场现形记。婺源乡村的算不上清幽，沾染了烟火气，却在圆形画幅的勾勒下很像有了岁月痕迹的宋代团扇。从宋代妇人潘金莲说起，以宋画为蓝本，讲了一个千百年来都难断清楚的家务事，是怎么惊动了“首长”的故事，从始至终从内到外都非常中国。质量中上，但是对电影语言的探索和尺度的突破值得鼓励
张译张嘉译演技真不错
圆画幅方画幅的想法很好，但异形画幅没有被充分利用起来为镜头语言服务，仅仅流于形式上的寓意了，可以说是只有镜头和画面，没有镜头语言。另外冯小刚电影一贯突出的台词特色，也因为一种他和女主都不熟悉的方言而失去了。实在只能算及格，不能给出更高的分数。
三星半 没看前以为是搞了个女权反讽 结果是社会阶层矛盾 剧情有点拖沓 范冰冰以为超越了以前的花瓶形象 但还是踩在及格线
还是很客观的讽刺大戏，既没有把官场说的一无是处，也没有把李雪莲说的多么无辜不幸。简单的说， 她就是南美洲智利突然扑扇翅膀的那只蝴蝶，翻出的波澜揭露出多少可笑之荒唐事，屁民无理，公家无能。
我就是来拉低评分的。
去除了小说中具有讽刺性的故作重复的言辞方式，以特殊画幅包装整个故事。圆形构图首先带来了古典美感，也指圆滑圆融；方象征着权力的威严强制。市长的话是败笔。小说结尾另寻视点，「玩呢」一章从结构（比例、内容）上夯实了故事的荒诞感，电影结尾则弱很多，无意中从一种讽刺划向另一种讽刺。3.5
张艺谋跟冯小刚还是有差别。。情节太拖沓还是秋菊打官司好看多了。。再说这范冰冰平日里不洋气但是土也土不像个农妇。。但画面是极唯美的
很好看，全体男演员演技全程在线，范冰冰这个角色还可以，但我依旧觉得逊于一干男士，她在李玉的片里更好。现实逼真的官场，包括会议场景都特棒，乡野俗人的无知愚昧，传统鄙陋观念，个人私心势利，淋漓尽致，一万点赞👍
画面感很独特，像细腻的工笔画。荒诞，爆笑，交错。
客观来讲，口碑风向略扑，可能宣传太猛期望太高。主观来说，女权主义和荒诞不经，是冯小刚严肃的回归，是国产电影难得的突破，这也是冯导一贯的思考和性格决定的。圆形构图的强迫症，镜头切换带节奏，用官僚色彩的台词作为黑色幽默，简直像是看新闻联播里演喜剧一样过瘾。
太长了…中国式政治正确
这是一部适合原著粉或喜欢生活剧或热衷于剧情片的人才能始终保持热情看完的片子！对于看惯各种大片的80后90后来说，理论上不太适合观影，略上年纪和已婚从政的人士看了可能会更有感触一些~片子节奏很慢，开头故事推进还算快，但中间纠结对话的冗长让你会产生疲惫感~环境决定镜头方圆形状的创意超级赞！
还行吧，拍到如此已经不易了。范爷缺些气场，担纲有些弱呀。
李雪莲谁演都无所谓，范冰冰还是不行，没感受到她多委屈，电影里所有人台词都比她说的自然。圆形画幅可能只是为了看不清冰冰的表情，掩盖她的真实演技吧。
导演编剧0分 恭喜冯小刚成功转型 电影界做不来大师 碰瓷界大师是妥妥的
三星半肯定有的
官场现形记，摄影构图美。想起那句话，喜剧就是悲剧加上时间。一口怨气意难平，说到底其实是和自己较真的一场战役，和旁人已没什么关联了。
看到缝小肛撕万达的时候有点后悔买票了，另外并不觉得电影有多难过审，里面很多桥段非常主旋律好吗？李雪莲上访的缘由本来就是自身原因，基于这一事实所有官员的处理方式也没什么很大不妥，如果确实有冤屈然后遭到阻挠，再去站在另一个高度夸电影吧，不然这电影就真的只是个荒诞喜剧而已。
荒唐体制下的荒唐为人作风，法盲村妇李雪莲愚昧无知却自认为有理，明明触犯法律在先却用自己的一套道德标准来讨回所谓的“公道”，中国的官员们遇到事情不是想着就事论事的解决它，而是以“大局”为重坚决不给这种“搞事情”的刁妇说话的权利，圆方的画幅就是对“无规矩不成方圆”这句话的极大讽刺
这世上最无法动摇的，是一个女人的执着。
不错啊
太长了 配乐很棒 不过……抢了神奇动物的档就是不可饶恕！
四星半 圆转方很漂亮 剪辑指导张叔平 片头油画魏东 王公道 贾聪明 赵敬礼 荀正一/正义 史惟闵/为民 储敬琏/清廉 at AMC Empire 25
1. 女主弱了 2.首长那段略尴尬 其余都挺好的
很有趣当老奶奶说维持两个人十几年婚姻的重点不是忍而是一忍再忍的时候 我就知道这片子我爱看 特贫
把事情说清楚咯
低于预期，但估计也只有冯导敢这么玩。能感觉到广电总局的刽子手们这次留了情，惜本子也惜才子，同时也顶了颗雷，不管怎样，能最终被我们在大银幕上看到，总归是进步的。圆形画幅开始略感压抑，习惯后反而注意力集中，更是火力全开，像一枚放大镜一般窥探着荒诞的现实，颜色也非常内敛。
尺度可贵，甚至有些可爱，不过节奏乏力，情绪上差一口气，范冰冰不复当年巩俐之勇。另音乐真难得。
男朋友说，这些故事里每一个人都能找到原型，他见过一模一样的，刘震云的创作灵感一定是来自郭建梅老师。
垃圾的电影人，做出来的电影，值得深思，戏外比电影精彩
《潘金莲》的精神内核看似一出官场现形记，而利欲却不止于官者，人都是为了自己。冯导一如既往涉镜成趣，工整，入心，不求深刻，却苛于感染，战斗于电影的最高旨趣。天命之年的冯小刚，用毕生之力博弈着世界的另一面，已不止于制度或电影。
《我不是潘金莲》才是今晚最大的超级月亮。冯小刚导演运用他独有的“冯氏幽默”讲述了一个小人物李雪莲背后的人生百态。独特的圆形与方形构图来回切换，最后画面切换到全屏也意味着豁然开朗。看到卷了头发的范冰冰，想到“而今已成昨日事，花如她她似花。”
垃圾电影
这种敏感题材拍了就是胜利 也没法和谁对比
范冰冰奔跑着拿了影后，做了一次撕名牌的游戏，撕掉了花瓶的黑名牌，也扔掉了明星的光环。塑造人物靠的是演员的演技，而不是明星的影响力，影响力催生票房。故事中的李雪莲，故事外的范冰冰，从这一部电影开始，范冰冰主演作品将是一个品牌。
冯小刚拍了一部被阉割后的“当代官场现形记”。
这才是冯小刚电影该有的样子。黑色幽默做到极致，经典台词层出不穷，而且还不乏搞笑。官场丑态百出，不仅讽刺了他们，还讽刺了制度，假离婚换房，计划生育的危害……可以看出其中为了审核做出了妥协，如果没改过的不知道尺度有多大。中国需要这样的电影。只是还没明白圆，方，全屏各代表什么寓意？
人不能吊死在一颗树上，对吧。从阴郁的圆到行走在路上的方，最后阳光明媚的全画幅，感染力很积极。任堂惠和刘利华在台上瞎摸，这戏插入得挺有意思。
看得出范冰冰的进步 但是有巩俐的秋菊在前 这进步幅度还是太小了 /// 看着像喜剧小品 可故事太冗长了 前一个小时还有很多处让我笑出声 后面就在盼着快点演完 看着太累了...
真做作假时假亦真，无为有处有还无。
11/18/2016-福州中瑞万星国际影城-多加一星给画面/故事有点薄/很多细节没拎清/跟着主线一带而过不够丰满/圆方画面构图太美/镜头细节呼应的也很好/算是迄今为止最喜欢的冯小刚电影/敢于冒险的导演令人愉悦/范冰冰美的有点出戏/尤其最后一幕装老/各种模糊镜头远景分散演技注意力
19 NOV'16 @爱琴海 wiz 桜
怎么想怎么别扭
有意思
非常棒的电影。看完有点淡淡的难过
黑色小品，讽刺冷幽默！
婺源的取景不错，看电影一直在听党务报告会
1.台词有考究，不错。 2.拍ZF一手好屁
范冰冰无演技
别扭。讽刺过于生硬。还不如私人订制。怀念拍甲方乙方，甚至非诚勿扰的冯小刚。
看过原著小说，太水了。
王中磊就是一个商人，只在乎利益...冯小刚就是一老泡，全中国影院都该看他脸色....范冰冰就是一个地毯模特...反正不是演员！
好看！
一会儿圆镜头一会儿方镜头挺烦的，冲着冰冰影后桂冠来看的，结果发现冰冰的演技还真的挺尴尬的，还好这片上映了，不然中国禁片又要多一部了。
好无聊……最好看的还是画幅变化了吧，圆形，方形，正常，但也只是形式大于意义，范爷演技配的上影后啊？怪我眼瞎。
剧本还是可以的。范冰冰和大鹏演技被碾压，其他都是很不错的。风景好。
构图挺美得，配乐也不错。
看完这部电影，我终于觉得冯小刚是个搞艺术的了。
整风之作！
7/10，这样一部作品能够过审本身就是一种胜利。愤青们口中口口声声不开化的制度和ZF，其实也在潜移默化中向着自由开放的言语环境徐徐张开双臂。冯老炮儿看得准，却不敢浓重下笔。这一出现代版的《官场现形记》，领导是正确的，人民却是愚昧不开化的，难道写下这样的故事的笔锋，不觉得别扭吗？
没期待所以也谈不上失望，故事在国产片里算上成，三星半不能再多。
看了看各高赞差评非常好奇：现在豆瓣的活跃群体们究竟智商匮乏到什么程度了？能分得清什么是作品和什么是作者吗？对人物的价值观有意见就要往死喷？你是来上课的还是来看电影的？什么女权犬儒程序正义都冒出来了。。拜托稍微长点儿脑子再出来吠吧。
十二年前，冯小刚、刘震云、范冰冰，超强铁三角完成了一部经典之作《手机》；十二年后，依然是铁三角，又完成了一部经典叫《我不是潘金莲》。之所以是经典，并非只是画幅上的三种搭配，而是潘金莲依然出众的表现。戏中，她饰演的维权农妇，风风雨雨十几年，与各级官员斗智斗勇、毫不妥协，令人印象深刻
不能编个破故事就说是人性吧，这锅不背。
我可以理解成一个一炮泯恩仇的事儿来反映官场现形记嘛？
本来以为会是形式大于内容的电影，但是色调和摄影真是太美了，大量对称镜头简直是强迫症的福音。中国官场哲学被黑的飞起，对白撑起整个剧情但没有一丝的无力感，最后虽然还是有冯小刚的小缺点，不会点到即止，画蛇添足加个大屁股，却好过近几年拍的电影了。
三星半 圆形画面好美
本以为是小钢炮的正名之作，没想到如此失败，毫无根基的上访执念，一次次刻意的反转，不断说蠢话、办砸事的基层官员就像一群喜剧小丑。黄建新10分钟就能讲到的深度愣是拍了140分钟，结尾会场走廊一段还试图致敬黄，可惜徒有其表，就像方圆构图山寨我魁北克天才少年多兰一样。总算明白为什么过审了
看过，笑过，思考过.....
我本来是去电影院看冯导笑话的，没想到津津有味的看完了整部电影。方圆的画幅讲究别致，配角的表演惟妙惟肖，黑色笑料真实密集，冰冰虽然没有锦上添花，但至少也是中规中矩。特别是熟悉而又陌生的官场文化，这是这部电影最精彩的部分。
这镜头简直了。
分数有点苛刻了吧…
李雪莲最后的出场，看似光明，却不太真实。 扣掉的分主要是电影凭空多出的大段领导讲话。
江郎才尽的冯小刚与演技平平的范冰冰遇到一个自以为深刻其实浅薄的剧本
大道理说得太多，没意思。不如李雪莲一句『牛说的』。各种呵呵不好意思拍下去的感觉，半遮半掩不够味儿啊…
四星,给这个敢于碰触现实题材的电影的勇气，虽显荒诞，但现实往往荒诞百倍！
不太喜欢，它那些被拿出来说的点都不太能打动我。
把中国官场千年的太极学问、磨得油光发亮的圆润官话表现的很到位，随处一捡都是教科书级别的官场文化，比如“万无一失，一失就是万无”、“我觉得中国的成语还是很值得推敲”，关于小白菜潘金莲窦娥三位一体的描述也很到位，反正就是剪不断理还乱，最终搓成一个大线团。加一星因为是跟李先生第一场电影
我还记得那句"豆瓣网友都是大尾巴狼"呢:)
冯导给领导们又上了一课
1.赞对称美学、结构美学 2.赞导演会讲故事，讽刺到位
很失望，修酱说的对，哪来那么多好片。圆形构图是噱头，并没有在电影叙事上起什么作用，不过拍风景时构图都很美。女主演技一般台词尴尬，故事拖沓。观影过程中，同场观众在没什么笑点的桥段发笑，有些莫名其妙。电影删改了一些细节，所谓的官场讽刺有些隔靴搔痒。小说三星，电影相比小说又差了一层。
观影整场都昏昏欲睡，理解导演编剧的意图，但始终费解为什么同为低俗暗讽接地气的小说拍不出欧美小众的质感。
黑色喜剧，讽刺的深刻程度，近年来无论是对于冯小刚还是中国大陆都是难得一见的，应该也是得益于刘震云的剧作吧
为了片头我司电影的预告片而看。想说希望冯导摆正位置，能力就是拍拍喜剧片也别不服，一次次想证明自己，观众不傻只是不瞎而已，对作品评价不高冯导只会觉得观众是和自己作对，那下部电影就讲的更浅显，让最傻逼的观众都能看懂，那普通观众不会觉得自己智商被侮辱了吗？论能力冯导只能是十分之一个姜文
这是一个法盲加刁民的胜利，傻逼的剧情和人物，莫名其妙的圆形屏幕，还有过于长的时间，导致观影体验很不好。不是与官斗的都是英雄好么！之前还拿“没过审”出来炒作，就想说一个字，滚！
极好
小品却真实，生活本来就是黑色幽默。
三星，沉重的主题，魔幻现实主义表现手法，“I Am Not Madame Bovary”的英文名，算是别具一格吧。构图新颖炫技，众生相则在桎梏挤压中变形。方圆是规矩，再怎么闹腾也有个分寸，否则一失则万无。群演抢戏是增色一part，但最后抖包袱说教意味太浓导致泄了气。
逼死处女座大杀器（冰冰演技还是那么水）
其实谁都没有错 都想着自己了 一层一层下来 事情就变味了
画幅感人
三星半，这个电影的镜头实在不舒服，大银幕的意义被圆形镜头弄得眼睛很疲惫。剧情方面，一个女人的挣扎和自我救赎，范冰冰的演技不功不过，但是里面一众“酱油”男士们，贡献了实力派的演技
刻意了，真是对冯小刚喜欢不起来，配角这么出彩，FBB真尴尬
绕来绕去你都是这么个圈。
大胆，真大胆！每帧都是黑色笑话，而且敢一黑到底。毒sir说，「潘金莲」每一帧都在说：丑陋的中国人。我觉得，「潘金莲」每一帧也都在说：丑陋的男人们。这电影能过审，必须给总局一个赞。（我看电影标签里有荒诞，但这明明就是现实。现实到不得了。）
喜欢方圆之中的构图，本子有点没劲，官僚主义的篇幅又太多，范冰冰演得多好呀。
4星给电影美术。
隐喻虽然不能用高深来形容，但很幽默啊～有时觉得像小品，笑中带泪的感觉还是出来了的吧。导演粉，构图尝试挺成功
圆形构图加点分！
我能说的只有两个字，扯蛋。 新意在哪里，就凭那圆圆的画面？完全是拾人牙慧嘛，人家张艺谋的秋菊打官司在先，潘金莲这是要向经典致敬吗？ 黔驴技穷，送给冯小刚。
就冲着把神奇动物去那里压后就负分，就冲BB主演这电影院就还真不敢进
不知道豆瓣七分是怎么刷出来的，两星给各位男配。
无论假离婚还是潘金莲，李雪莲告的什么事儿并没人关心，大家关心的是李雪莲告状这件事儿。逐级的官以自己乌纱为出发点去平事儿，平这屁大一点而又天大的事儿。所有人都把李雪莲当个事儿，偏就是没人把李雪莲当个人。可笑的是这一场奔波，并非李雪莲理直气壮的沉冤未雪，而是官场丑态尽显的有苦难言。
她告状，她又告状，她一直告状，告了十多年，本来打算不告了，结果大家不相信，于是她继续告状，直到别人告诉她她要告的人死了，不能再告状了的她觉得生活失去了意义于是她去上吊，没死成，最后她离开村子在北京开了一家饭馆。总之这是一部平淡的电影，就像小时候写的流水账。
前半截当真就是个笑话 隔靴搔痒的讽刺 小旅馆之变后我再没笑过 结尾很不错 荒诞会让人发笑 但那绝不是它的目的 何况这部电影之于现实 只是冰山一角
我还是喜欢圆画幅的，这部电视意外的合适
画面题材有意思
总的来讲冯导和王思聪的撕逼并没有影响到我对这部电影的观感。同场观众笑点很密集，我倒觉得无奈大过好笑。黑一把本土官僚真不容易，怎么也得穿插一两个懂得体恤民情的。到今天突然发现噢，原来范冰冰还是可以演的，李雪莲不是特别成功但至少不失败。据说之前女主候选是白百合和杨颖，难以想象:)
逐利已足就有争名之心。冯导真是使尽浑身解数想让这部片成为奠定自己艺术片导演地位的一战。成片效果有得有失。画面是其得，很多刻意构图截下来就是国画团扇册页，画幅方圆转换用了心思，但也牺牲了镜头调度和剪辑手段，呈现多少有些单调。表演良莠不齐，文本太强反是其失。三星半。
只给色调和构图好评～
有一类导演叫深受人民群众喜爱的四星导演
这讽刺的～
範冰冰演技這次真的滿好哈哈哈以後都適合演這種喜劇
中国官场现形记…这应该是FXG最近几年最好的片子了吧 不造为啥对自己那么没信心 非要上蹿下跳撕逼搞营销
很努力，赶上十年前春晚小品水准了。
画幅的变化很新颖，而且是有意义的新颖，不是瞎博人眼球。剧情非常荒诞非常有趣，尤其是里面官员的长篇大论，真是跟我的平日工作紧密结合，听着那些熟悉的词句我的身心都在颤抖【。
浮躁得很
一心投机想靠这题材讨好观众。真是跟他的吃相很配。
令人尴尬到底的电影
荒诞的现实 构图精美 无论是圆形还是方形 就像120之于135
我不能理解冰冰老师的演技，不能理解。比较喜欢开头大概十几分钟的镜头，佐圆形景框，产生一种距离感，使观者站在高处审判，像是在看一幅画。但这种景框须用得精巧，反复圆方切换，累赘。这电影啥都没触碰到，也没什么过不了审的呀…
个体的人权与社会的框架相冲突，理与法不兼容时，人如蝼蚁，一声叹息
我心中的今年国产最佳。李雪莲是女主角，然而那些围绕着她转的男人们却力透纸背地刻画了世道。
一场闹剧 道理没有不对 可笑的是从官员嘴里说出来的
男配们演技依然狂甩美冰一整个光明县 但是冰冰太美 大妈也美 中国女权电影爆发的一年！
胜在剧作，配角是亮点
耳目一新的形式，工整的故事架构，外加最后一分钟抖的一手好包袱。P.S：这片国庆档的话后果不堪设想
确实是冯导最好的一部电影！画面太美！
谁对谁错？还是要看开
中规中矩的反讽，在这个当下还是难能可贵的
嗯，方圆之间，镜头还是很美。
一定要坐中间看！司法独立任重而道远
7.5 分吧
李雪莲一定得有过错在先，否则拿不到龙标，纯属个人猜想。
挺逗的，搞笑在荒诞真实。最接近社会体制的片，敢拍能过审也是牛。各种私和公，法和理的冲突。省市县里，圆画面，和为贵，亲戚交情传统主导。北京，方画面，官话规则应该怎么样。想得透透的，到下面还是没用。想开了视野开阔了的原因也是逗。各种逗逼名字：徇正义，枉公道…拿个橡皮章子来崇拜也是无奈
刁民大闹和谐社会，美学突破救不了苍白的剧本。
意外的觉得很不错，圆形画面构图很美，人物站位也很有味道。本以为讲的是上访的故事，不料最荒谬的其实就是根本就没什么冤屈，告状的人自以为有理，当权者反而被拿住了把柄，讲了一个有意思的故事。谁都没错，只不过谁都自私。
圆框选婺源真是相得益彰，不得不说有些镜头还真有感觉，这种美学考量制造了电影的大部分话题却对叙事作用有限，刘的本子还是不错的，没看原著不知能和冯氏风格契合多少，官僚的部分还是过于滑稽显得讽刺不足，以笨掩坏是这片能过审的原因吗？
这一出官场现形记，各家欢喜各家愁。
3.5 构图写意，鼓点推进，有点距离。台词有聪明的地方，但即使主角动机明确了，也摆明了指责官僚主义，大概差了点尖锐，反倒有点隔靴搔痒了。不过，广电毕竟让过了呀，那就值得去欣赏了。
方圆镜头看童话故事，剧本还欠打磨，结尾二孩政策宣传片逗到我了，政府是该片功不可没的编剧之一
就是个cult片，不是背对背脸对脸，可以批评，但标准要套用黑客帝国、大逃杀之类的，对我的启发是，中国官员便服美学完全可以拍成像黑风衣、日本校服一样酷的电影符号，搞得我现在非常期待穿深色防寒服的动作片的出现
2016.11.20@环贸。88/100。虽然略长，但画幅创新对于小品式的叙事和部分平庸的演技来说是取长补短的自知之明。整体影像探索和美学水平在冯的作品谱系中都属开新篇章之尝试。现实主义讽刺内核在当今主流大荧幕上因极度稀缺而更显珍贵。
脸上一抹嫣红，心中沟壑纵横，范冰冰这次演的那叫一个生动。先是一块腊肉一壶香油帮她褪掉红毯上的光彩，又愁眉紧蹙借给她一身的风霜雨雪，她扮演的李雪莲一路走的满腹委屈，却又把人生一段暗黑岁月演的光怪陆离。看《我不是潘金莲》要看范冰冰如何把一个底层妇女修炼成一个执拗而多变狡狯却愚顽的人精
荒诞，洗具。
又黑湖北人
构图很美，片是好片，就是冯导的吃相太难看
圆形画幅和那篇酸文一样，充斥着导演的心胸狭窄和投机取巧。不尊重观众观影体验、不尊重电影制作规律、把摄影和美术的心血粗暴践踏，归根结底就是把拍电影太不当回事了。冯小刚的德行越来越像郭德纲了，不好好反思自己，就会煽动群众打击同行，让人讨厌
一星给圆形画框，一星给旁白的喜感。。没觉得范冰冰很出色，故事不太有劲中间是啥玩意，这些年玩画幅的是不是都学多兰，加拿大郭敬明哈哈哈哈哈
太写实了，冯小刚真敢拍。with丹@一方
一部高级黑的电影。戏里戏外，人人都是演技派。懂法太重要了。圆形画框有些不适应。85分
或者我真的是偏见，对于范冰冰饰演的农妇，我很难产生代入感。范城市化的面孔，容易让我出戏，但是她在最后释然之后的表演状态，就让我动容了。范的表演用力过猛，看得出她努力的做出农妇的状态。圆形画幅的观感很好，除了表达出戏剧意义，相比起全屏和正方形画幅，圆形似乎加强了黑色幽默的效果，妙！
摄影配乐演员都很好。但是形式大于内容，太形式化了以至于很假，不入戏。
整个故事有点荒诞，然而现实里这样的事还真不少，镜头看得有点晕，其他很喜欢。
三星给所有的男配。张嘉译的滴水不漏，大鹏的官僚做派，郭涛的细腻沉稳，都是表演教科书。相较之下fbb即便比之前有了很大进步，依然还是很让人跳戏，无论是表演还是别扭的口音，140分钟都没让人适应。隆重的形式感和配角的精湛演技，掩盖了一部分因fbb带来的不足。
范冰冰演技在冯导的指导下演这样，基本是天赋不够。故事貌似是对维稳制度的最大讽刺，貌似是一个认死理的农妇的故事，实则是一个国家从根上的治理乱相！！
很多真实的事情能在大银幕上看到不容易，抛开电影艺术层面不说，这是小钢炮拍的最有现实意义的电影
中规中矩，没什么感觉。
挺搞笑的
冯小刚把片子弄成了伟光正，这有点让我难受。背着马原理听着张嘉译说的那番话，我竟然莫名亲切？在圆形构图部分看到了冯小刚视听语言上还有将就的，而且看到了其非正常构图的可能性。画外空间的运用，以及击鼓声，都让片子在视听层面确实很让人刮目相看。不过问题仍有，比如表达的红色政治感太直白！
用一个毫无现实基础近乎弱智的上访理由支撑起全片主线，削弱的只有电影最想达成的批判力量。一大帮明星群演非常棒，但北方人故意“chi”、“ci”不分地带上南方口音说着“折腾”这些南方口语中没有的词汇十分别扭，全剧只有李宗翰的口音完全没有问题，百度一下，果然，武汉人。
冰冰演技就摔水瓶的时候看到了 圆方镜头别样美感 构图下了功夫 为什么这部电影里的官场全能在我们单位找到缩影
配乐不错
最近一直关注电影画幅，本以为冯小刚只是单纯用了圆形画幅，没想到他巧妙地让画幅进入到了叙事系统，这点值得肯定！但影片本身，形式大于内容，意义大于故事，全凭着那点对官场的暗讽和隐喻撑着。从根上讲，还是冯导那股油滑劲一如既往的再现！反正整部影片给人的感觉就是混乱，谄媚和批判共生，也许情
一个平行世界的政治童话，但怎么看都似曾相识而不可戏说。如今范冰冰的人设有点诡异，一副“你可以说我没演技，但能说我不努力”的样子。嗯，是观众们不懂，是群众们眼拙。至于冯导，他是军队大院出来的，能和吃瓜群众一样搞事情么？点名表扬“绿叶”：李宗翰、张译
《我不是潘金莲》让范冰冰演活了李雪莲这个棒槌式的一根筋农家妇女形象，从时尚女郎跨越到农村傻大姐范冰冰毫无违和感，农村人的感觉在范冰冰这里得到最真实的体展，从最初的忐忑不安到最后的无所顾忌，范冰冰展现了一个农村女性的上访历程。
一部现实主义版荒诞，一出大国体制下的平民小心酸。刚看完觉得更像部公路片，因为范冰冰一直在告状的路上。。在众多实力派男演员演技全体在线的情况下，即使范已经狠狠努力了，还是被秒成了渣（其实照她别的戏还算有进步的）。电影我给四星，虽然离奇了点，忽略圆形画幅的观影不习惯，还算值得一看。
就想好好看人讲故事，冯导做到了。
孟子曰：“不以规矩，不能成方圆。”最喜欢的两场戏一是李雪莲找前夫秦玉河说理那段；二是李雪莲上吊那段。圆形画面竟让人有种偷窥他人人生的感觉，增添了几分真实感。特别特别喜欢的是其中几段过渡的敲锣打鼓的配乐，太妙了！
一个笑话严肃起来就可怕了
小刚导演的三观已经不“正”了，再引言怪气地苦情拉排片率、造爆点也白搭啊
至少这次的构图 音乐 故事 我都是服气的 拿作品说话 是最好的方法
为了分房子李雪莲提出假离婚，不想假戏真做，前夫拿到房子与别人结婚。这个理由，让李雪莲一路告状的动机怎么看怎么站不住脚，也导致我一直没法设身处地同情李雪莲。虽然最后有反转，但来得太晚！整个戏，节奏太拖，对官场的嘲讽，用大段对白和旁白体现，远不如冯导曾经的功力。
三星半吧，不能更多。时长太长，于是把那半颗星也减掉了。。。
偷窥的视角，啰嗦的方言，闷热的影院。失落的女权主义和主旋律同时到达。
抱着“玩构图太形式主义”的心态去看的，看完觉得这种形式不仅没影响到叙事、反而会令人回味画面的美。描绘官僚嘴脸的故事居然能过审也是很惊喜，虽然最后市长的话有迎合之嫌。范冰冰演技不够好。
我能说实话吗？挺难看的。离婚上访这么个简单的事情自以为幽默地唠唠叨叨讲了两个多小时。逻辑也有问题。时隔十年还在上访，怎么就今年这么多事，前几年干嘛去了？最后还主旋律了一下……
剧情很喜欢，主配角也很出彩，一开始打得五星，但这撒泼打滚神奇动物让档期，40的排片还手撕万达很是倒胃口。
小说的细节和节奏更好看；圆形画幅没有失败，也没有惊艳啊~男演员都很优秀。
圆形画幅美；男性角色也各有各的意思。但故事和价值核心？
迎合得太用力
看一会粗去逛半条街，回来朋友还没睡醒。
连首长也是个不搞清楚状况就开骂的蠢货。
圆方镜头很具特色。透过李雪莲的各种遭遇反映如今官场的种种恶习，这是内地电影很少涉及的。范冰冰的演技是有进步，但是还是差那么点火候。2016这么冷淡的电影市场，算是一部好电影了。
这是一部让我既激动又失望的电影。当初看刘震云小说时时而抚掌赞叹时而拍案叫绝，所以对本片也是寄予厚望。小说中很多更黑的地方没拍出来不得不说是个遗憾，在当前从中央到地方高压维稳的思路下，各种千奇百怪信访案件的层出不穷自然乃情理之中。工作在机关单位的人感受恐怕更为明显和直观。
馮小剛近5年最好的片子了吧~
因小失大，因小失大啊!!讲农村法盲妇女如何“玩蒙”十几个男人的故事。笑点足，够荒诞，配乐赞，构图妙，摄影美，冯小刚近些年最佳。
真不巧晚高峰躲堵赶上看这部…“圆方镜头，导演说灵感来自多兰” 我…😶还那么多把这无聊的镜头作深刻解析的?看之前就觉大导低级炒作还波及我钢巨岭可气(哪你还看[打脸]) 这片不清不楚说了啥?看评论又是#看的是同一部片吗系列#
显然郭涛是这里面表现最好的，刘桦和范伟是亮点，至于冰冰，只能说无功无过。
没有预期好看
花宽银幕的钱，你给我看圆／方幕幅的电影，也是够了，还要硬扯上方圆的隐喻，考虑过观众的观影感受吗？讲真，李雪莲告状的原因从假离婚变成真离婚，被侮辱成潘金莲，到对政府的不满，再到为了未成形流产的孩子，哪一件不是为了自己的私心。一个李雪莲搅得上上下下官员束手无策，真是莫大的嘲讽。
褪去华服，换上粗布衣服，范冰冰在《我不是潘金莲》中瞬间成了一个农妇。因为生活中接连的困顿遭遇，她成了一个官员眼中的泼妇、无赖、不安全因素。拦截、围堵甚至监视，范冰冰饰演的李雪莲忍辱负重，从不放弃。在观众眼里，她早已不是范冰冰，而是一个活生生、有骨气的村妇。
多给一星，因为怼王思聪怼的好
中国能拍出这样的电影不容易
我晚上下班后直奔电影院卡着电影开始的前一分钟去看了《我不是潘金莲》，竟然出奇的好看。结尾巧遇前任县长及二胎的剧情是狗尾了，没必要，电影应该戛然而止在130分钟。干脆利落的结掉。
權利果真男人的春藥，幾個男演員演得都賊賣力氣。
用力过猛
亮点和败笔都在结尾，范伟客串一段，画龙点睛，几年后开餐馆，碰到故人，坐下吃面唠往事，天下无贼桥段再现，也是挺没劲的。
除了冯小刚旁白以外我真的都不欣赏。极刻意的圆方型幕幅、拖沓和缺乏起伏的节奏、做作的拍摄手法一度让我产生昏睡感。肢体和面部均僵硬的国际影后范2冰真的是演技太糟了吧，我满脑子都是巩俐和徐帆的爆发力。全片讽刺奚落中国人的劣根性和政府的不作为，但最后舔了dang的屁股也是太刻意和太恶心。
很棒的主旋律电影。意外的是，那些政治教育的片段我竟然看得很舒服。这半个多月来的党校没有白上。至于画面构图，不错，但没有《中场无战事》形式上来得惊艳。评四星半。扣在影片还是有一些不完美的地方：冰冰太漂亮了。
从开始看就一脸茫然...所以其实就为了说千里之堤溃于蚁穴 因小失大？一个原本谁都没错的事情 却因为怕担责任所以不作为？确实就是一个笑话。看的挺压抑 结尾遇到史县长的对话也觉得有点多余
虽然和小说有些许出入，基本上终于原著。范冰冰在里面演技真的有很大进步，更加纯熟，拿下多个影后毫无悬念。故事你可以当个笑话在看，当你成为李雪莲估计也会咽不下这口气吧。牛都比有些官员更能体恤民情，好讽刺。反应的问题太深刻和敏感，最后李雪莲发现死都无葬身之地。
一堆老戏骨撑起一部片，潘金莲其实谁演都差不多，没看出小范演技的提升。
执念女大战直男癌，可是这个执念女不也是直男癌社会培养出来的吗
让人心塞的有趣故事，每一帧都是画，形式感非常强，找范冰冰做主角的冯小刚心机实在很重
可以打负分嘛，负分滚出
官话念得生动。
官腔很多。看完没感觉，大与小，学政治一样。——想了一晚，鼓点学的是《鸟人》，对！但故事紧凑度不如王麻子那个戏。
假离婚这事本来就说不清，是否潘金莲也道不明。此非一个喜剧片，而是黑色幽默包装下的讽刺片。个人觉得很好看，人间百态很真实。男权直男癌的想法观点贯穿全片，女性也缺乏自我认同，看时有种看盲山的感觉。不知道有没有国际版，这问题最好的解决方法是赚钱直到有话语权社会地位后，韬光养晦闭口不言。
虽然对冯小刚那番言论很鄙夷，但电影质量还是毋庸置疑的，市长的那段反省式的自白明显是为了过审加进去的，让整部电影的讽刺性大大下降，但戴着脚铐能跳出这样的舞蹈已经是很出色了
真的不是在致敬多兰的妈咪吗！
为了让政府的立场保持伟光正，所以告状的人必须是无理的偏执的，低级政府官员可以是无知的恶心的，但到了市长这一级就是识大体懂法律的。一套讽刺剧竟然需要大量旁白和浅显台词来讲出重点真是很不高级。对这个戏很失望，摄影倒是美的，范冰冰不需要演技反正都是远景，其他演员都很出色。
内容大于噱头。国片趋势向好
方圆之间，见真章！牛逼！
圆方镜头并没多大实际意义。范冰冰的演技还是让人尴尬。故事还成
别当让自己看不起的那个人。
把地方干部想象得如此弱智，就像抗战剧手撕鬼子 一样，图个痛快罢了。
即使再怎么批判冯小刚.他也要比一般导演深刻.
你不是真聪明，你是假聪明，不知道冯大导演自己有没有想明白这句话的意思
还是不错的。方圆的构图很有意思，很多画面也很美。题材确实有点敏感，讽刺的也很直白，不过李雪莲的口音还是有点奇怪。大家集体演技在线，还是挺不容易的。
拍得还挺美的
蛮喜欢的，圆形画幅可以，色调和景都是喜欢的。于和伟 张译 大鹏演的不错！范冰冰最后上吊失败的眼神很美，整体少了一股气的感觉。
到底是李雪莲还是潘金莲？范冰冰击穿你的想像，婚前性行为与婚后偷人的区别是什么，李雪莲的生活逻辑在当下能否引起共鸣，为什么原本气势汹汹的李雪莲在秦玉河一句话面前就无语了。在一个价值观念迅速裂变的时代，范冰冰所饰演的李雪莲让你体会到什么是爱恨交织。
一星给摄影和圆画幅的创意，一星给全片男演员，一星给全片疯狂用力的讽刺，事实上本片除了讽刺外基本上没什么亮眼的了，新颖的圆画幅确实很美的同时其实在微妙的毁灭着全片的节奏和故事该有的张力，导演似乎为了追求自己喜欢的形式感而有意无意的摒弃了一个好电影该有的很多东西
还好不是打一炮解决了所有问题
神奇动物因为这个片子被迫延后一周上映。我心里很不爽。 花了十分钟把所有的差评短评都点了赞，心情好多了😊，小雀斑，咱们下周见。
李雪莲自己的部分一般般（而且秦玉河一条线几乎无展开），但官员们相关情节拍得是真好——归根结底，和农村相比，冯导对人代会小组讨论还是要熟悉得多。从背后拍高明的背影、张嘉译穿着大衣切腊肠、张嘉译在洗手间里调整假发，并列为全片三大神来之笔。
蛮有意思的故事，范冰冰没有撑起角色该有的劲儿。
当然不喜欢冯小刚这个人，但这片真没什么好太挑的。刘震云原著本子的质量在那里，再加上出色的摄影叙事和几个配角的精彩表演，一出荒诞喜剧。不足处可能就是无法控制的用力不足吧，毕竟为了过审。不是很懂打一星的人的心态……
7分低了。圆画幅构图太美了！
范冰冰真是从不叫我失望......两颗星给出了她以外所有演员。
如果不是宣传吃相太难看，我愿意打3.5星。说起来范冰冰演技是比电视剧里好，但是跟电影里这些男人们相比，嗯………………
圆形画幅与精巧的构图和布景在凄婉丝竹与厚重鼓点间的声乐变换中勾勒出电影深深的古典诗意。方圆间的过渡形式令人惊喜。而剧情上未选择人物深度的塑造，突出了群像刻画，令人厌倦地铺篇展现了官场上的点头哈腰。李雪莲的痛苦与转变，都泯灭在最初设定的愚蠢和执拗里，留下的空洞亦不能被告状谜底填补。
从圆镜头到方镜头到圆镜头到全屏。范冰冰演绎的农村妇女，显得有点单薄。那种生活的压迫和无奈描写的还不够强烈。政府揭露的不温不火，看了总有点失望。
看微博简直恶心坏了，这哪是名导，简直恶霸啊，把神奇动物挤走怎么不说，是不是每家影院都哭着抢着给70%的排片跪舔才合你意，要点脸吧
刷完存在感也要学着move on
虽然能看得出范冰冰已经很努力的想演好了，可是在那么多戏骨面前还是相形见拙。故事有点意思，摄影形式感很足。
国产片，为了避免和美片庞大的世界观和特效，高科技对比，强调内涵和社会深层面剖析，这片一样，但本人感觉属装逼之作，整部片子非常作，每个人都很作，电影在大屏幕中间搞个圆，想要表达文化，更作。冯小刚，估计真人也是个半文化人，没到那个境界，都成了装逼
「这么曲折，真没想到。」是个好故事，不过稍显冗长，每个角色的名字的梗刚开始发现的时候还挺开心，后来由角色自己说出来就觉得……多余，比如最后市长的那段话，其实并没有必要说出来。
看着圆形画幅里精致的风景和远景拍摄下的人物，总有种似曾相识的感觉。看了一半想明白了，这不是盆景吗？理解盆景也就理解《我不是潘金莲》了。艾青有首诗就叫《盆景》，我还记得其中的两句：“其实它们都是不幸的产物，早已失去了自己的本色。”如果换个主演妥妥五星。
冯小刚终于回归辛辣批评风格，讲一个完整丰富的故事远比琢磨风格美学难，但无可否认从多兰那里学来的构图参与叙事融合京剧配乐强化主题。细节充满主旋律，整体对政治含糊，就像李雪莲说的“我说的是真话，你们偏不信”，那就别在同一棵树上吊死，毕竟人人自保，没人会关心你还是不是原来的自己。
多画幅与结合了戏曲元素的鼓点配乐使用精到 渲染了故事的戏说色彩。圆形画框营造出冷眼旁观的疏离感 尤其出色。叙事由一女子牵扯出庞大而微妙的官场众生像 他们身上投射着当代社会对中庸之道的错用。可惜情节生硬人物扁平说教过头 李雪莲的愚昧与无理全然暴露 荒诞有余 讽刺意味却流于形式了。
冯导拍的很棒，配乐好赞！方、园、全屏跟着剧情发展走，最后雪莲因为秦玉河死没了生活动力想要吊死，范伟说的一句“不能在一棵树上吊死，咱换棵树”唤醒雪莲。雪莲离婚本不占理，但是一件事儿，裂开了ZF，裂开了一层层的ZF机关，这种电影虽说被剪了很多，但是能播出来，实属不易，为冯导刘震云点赞
笑点很密，通过李雪莲这个“主角”来带出真正的主角：中国官场，还是蛮有意思的角度。圆形画幅和极具美感的摄影也确实用了心思。但这个认死理、甚至有些偏执的李雪莲总觉得缺少共情，带出的这个“过于搞笑”的官场也显得有些脸谱化。理说的太透，结尾还整个“开会总结”般的故事意义提炼，只觉深意全无
于和伟好帅！
从《手机》、《观音山》、《苹果》、《万物生长》等影片中一路成长的范冰冰，其实一直都是演技派，但是因为她的高颜值和高曝光度，很多人都忽略她的演技。其实，她是80后女演员中获奖最多的人，也是最拼的一个，可以说是男版“刘德华“。《我不是潘金莲》中，她的演技达到有史以来的巅峰。
黑得很过瘾很天朝，但是自以为是的圆镜头
四星并不是给范爷 而是给一众配角 除开连鼻孔都在演戏的张译 连大鹏都到后面入了戏了 这个影后真是… 剧情果然是一波三折 好一部官场现形记 其实李雪莲只是想讨个说法 法院虽然判对了 但她就是只想讨个说法
一众配角真的都太棒了。
挺好的，冯小刚好多年了终于拍了个让大家认真了也让大家觉得他认真了的片子。内容清楚明白不废话，形式也很美。
本年度四星半推荐，半星给剪掉的部分。从荒诞开始以荒诞结束，中国风背景下戏谑的官场原生态，笑看方圆变换，人生不过如此，何必一棵树上吊死。
看到圆形的恶心画面就想打一分，看到剧情涉及的深度和内容又想打5分。感觉冯小刚用圆形的画面不是为了美学，相反是让观众感到压抑，女主角压抑了，观众你也受受心里不痛快的滋味吧。这部电影对不起观众，因为冯小刚没有把花钱捧场的观众当成上帝，反而当成学生教训。这部电影给5分，但是应该退钱！！
3.5。突然看到这种国内题材好不适应是什么情况，有时感觉正的过分，总之有些别扭
这个题材能上大荧幕很了不起。但对故事的逻辑性有点怀疑。
故事里的人归根结底就是当权者害怕失去乌纱，告状者想要个人意识下的所谓公道。小刚想让大家看透点。
除了玩圆形画幅，其他活脱脱的小品相声官场讽刺剧。看完的隔天湾区吹来一阵妖风下起一场怪雨……
配角秒杀主角
三颗星我给摄影大哥，画面拍得很美。山山水水还是中国的好。半个星星给导演吧，整个剧本挺搞笑的。一个村妇，因为自己的家事，摊上政府。十年前的政府也因为一个女人乱闹全被撤职查办，感觉这样的京ZF真是乱来。这部片还是有趣，可以给看的人一些想象空间。范冰冰变成了村妇，还是美。
三星半。李雪莲这角色，小宋佳会掌控得更到位的感觉。
野心很大，是想展示一副当代中国官场现形记。构图没有什么障碍，反而增加了一些韵味。男演员挺让人惊喜的，不着痕迹又自成方圆，女主的台词功力需要再好好修行一下，咬字听着略微有些尴尬。故事本身的趣味性和讽刺度被较为完整地展示出来了。但那几段反腐宣传片有些刻意拔高之嫌，我还是喜欢含蓄派。
1.只有我们才能拍的电影。2.男演员的表演每个都让我想拍手叫绝，唯一尴尬的存在是冰冰，不妨在台词功底上面再下点功夫？3.圆形画幅真的很像古代的山水画，喜欢。4.“我很被动喔”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
无规矩不成方圆，用圆、方画幅窥探现实，有点中国山水画写意的感觉。把一个讽刺、黑色幽默和荒诞的故事讲的很直白、生活化，感觉一切都似曾相识。虽说讽刺官僚主义，拍的也很大胆，但是整体还是很符合社会主义核心价值观的。在演技方面，每个男配角都很出色，女主范冰冰后段部分很出彩，前面略有出戏。
1/3政治讽喻，1/3为审查圆场，还有1/3为讨好市场。观感上还比较舒服，放在整体不给力的国内大银幕上，值得推荐一下。
无规矩不成方圆，用圆、方画幅窥探现实，有点中国山水画写意的感觉。把一个讽刺、黑色幽默和荒诞的故事讲的很直白、生活化，感觉一切都似曾相识。虽说讽刺官僚主义，拍的也很大胆，但是整体还是很符合社会主义核心价值观的。在演技方面，每个男配角都很出色，女主范冰冰后段部分很出彩，前面略有出戏。
1/3政治讽喻，1/3为审查圆场，还有1/3为讨好市场。观感上还比较舒服，放在整体不给力的国内大银幕上，值得推荐一下。
冯小刚的坏、冯小刚的贼、冯小刚的执拗、冯小刚的黑色幽默，那个久违的冯小刚又回来了。电影比想象的有趣，嗯..可以看出来，范冰冰是里面演技最差的，不过就这样，也足够让人忘掉她是范冰冰，记住李雪莲。
范冰冰洗尽铅华将又轴又认死理的李雪莲演绎得栩栩如生。影片李雪莲几乎都是素颜出现，这次范冰冰没有炫美的义务，脚踏实地的高度还原了李雪莲这个角色。
三星半，摄影上在方圆内的美学布景很典这点最为讨我欢心值得提半星。画幅的改变正是跟着剧情走的圆内像是讲个古老故事处处荒诞讲究然而走一处变一形。范冰冰演技没太大感触毕竟人物早先已经在那了关于未来画幅有点太刻意了。
1 这片能上映，算是广电审查制度的一大进步。2 炫技的冯小刚着实不让人讨喜，感觉全程脸上赤裸裸的写着“看老子多牛逼”字样。3范伟出来半分钟可以秒掉范冰冰两个多小时，虽被众捧也难改戏渣本质。但还是可以预见金马影后几乎是她的了，替周冬雨不值。
冯氏的荒诞喜剧味儿又回来了，莫名亲切
除了李雪莲，每一个男主的行动都是逻辑自洽、合乎私利的主观选择。但最后就是一个大大的荒诞。博弈论可以解释官僚体制委托代理链条变长的问题。但最后的解决方案是冯小刚画外音里说的开开会、整整风？在国产电影中已是上乘，能够这样过审已算不错。
小刚导演好，不想有些煞笔，就会提“逻辑”，逻辑这个说法，不主要属于语言学吗，咋放哪都能用。如果有逻辑就行，那电影是干嘛的？李雪莲主要坏在有姿色，被卖肉的给看上了。小刚把小品拍成了如此美的电影。
也不知道是不是全片无特写的原因 我看到的范影后是只有皱眉一个表情的 也不知道导演是怎么理解的 我所以为的倔劲儿是看不到的 迂回不等于冗长 荒诞不等于抖段子 整体气质甚至是故作深沉 要说拿奖 恐怕也还是摄影和一众男演员
看不懂，我文化程度太低了吧可能，而且人编剧自己在采访中说，大家都是好人，也不知道你们说这篇讽刺官员的在激动个啥劲儿。真心不知道这片想表达的是什么，有意思的事情多了，拿一个莫名其妙的妇女的故事出来说啥？
简而言之是『一个"刁民"的荒诞故事』，一直听说过审不容易，但看了之后还是会觉得过审不意外，虽然有针砭时弊的意图，不过隔靴搔痒，本质上还是主旋律收尾。故事逻辑挺荒诞和嘲讽的，范冰冰的表演意外得好，她把美貌收敛一下，就会有作品了。
黑色幽默不彻底，充斥着中国正气还。鸡肋。
看完了潘金莲，胸前的红领巾更鲜艳了。随着我国的主旋律电影越来越天衣无缝，你也该明白了，并不是提到喝茶、截访、腐败就是政治敏感，相反是可以给你上党课的。所以冯小刚跟万达要排片是合理的，潘金莲就是党的童话故事，党的小人书，应该强制观看。在这个故事里，官员太好欺负了，嫩出水，我见犹怜。
圆形→正方→长方
圆形中看到了冯小刚的努力，范冰冰的演技还真是说来就来
怎么说呢，除了李宗翰，所有人的方言都说得令人浑身起鸡皮疙瘩，故事也不是没有矫情的地方，但是凭良心说，无论题材还是表现手法都值得尊敬，圆形构图还是挺有味道的
还不错
同样是讲中国人的故事，《我不是潘金莲》和《一句顶一万句》的改编顿时高下立判，后者只是生硬的简化照搬，而前者却在影像表达上做出了更为丰富的处理。如圆形画幅和古典配乐，都让这个故事像一个中国独有的“民间小说”。三种画幅的转换很微妙，太写实的故事反而需要圆形画幅来产生“距离感”。
我发现现在好多电影问题都在时间太长 好几段都想摁快进 节奏太怪异了 全片口音也非常奇怪 还有之前说过审很惊险的噱头我不能买单 这差点就成新闻联播了好吗 怎么可能过不了审 各级政府都可以组织全体干部开展观影讨论两学一做了。。。
4.0 最爱圆形构图，浓浓的山水意境古典之美，冯小刚未必多有才华，严肃的冯小刚没了喜剧这块遮羞布更加暴露缺点，只是如此讽刺怎能不爱，摄影音乐都不错，敲鼓的配乐是受了鸟人的启发吧，这个片子的优点足以让我忽略掉它的不足，唯一遗憾的是范冰冰的表演吧，真尴尬啊，语气表情都太憋着劲，过了
剧情冗长，看得快要睡着。女主全程一个表情，半皱眉似乎心事重重，看起来挺累。
画面真美，一个很中国的故事。全戏各种男演员的演技都爆表了，对白台词的方言都很正，这点太赞。冰冰这次表现不错啊，冯导调教演员真的厉害啊。
故事本身没什么可说的，但是小太爷和张嘉译还有范伟的表演真是简直了啊，不能因为是范冰冰就先入为主有什么偏见，整体还是挺不错的，从头到尾满满的夸张的讽刺~
原来圆形画幅是代表着你只看到事情的一部分，最后全画幅才现出真相。一切起因只是计划生育政策和首长的一句话，所以有问题的就是整个体制构成咯？！（画面之美让我想起来了……布达佩斯大饭店）全年院线最佳！（智者原来是打天下的范伟）
我觉得很不错啊，天圆地方，民为天，寓意很明显，范冰冰的演技也确实提升不少，黑色幽默也让人笑里带泪，最后老县长的出镜，代表政民之间的沟通，但也有深刻的讽刺意味，绝对难得一见的好电影
非常忠于原著，看完感觉又读了一遍小说的感觉
这次深深地被冯小刚恶心到了，果然一直以来的直觉是对的
上访题材里的迪士尼
故事赞，人物不错，圆方太别扭。小钢炮用力了，摄影和剪辑够强，剪辑是张叔平。
画面很美，虽然让强迫症有点难受。冯式喜剧这次不够好笑，讽刺满满，前半部分有些无聊，但总的来说还可以。范冰冰台词有点出戏，但演技确实比之前要好不少。
可惜了罗攀的摄影 电影还没有 宣传曲 好
这不是刘震云最好的小说，也不是冯小刚最好的电影，这甚至不是二人最好的合作。去看一地鸡毛吧。
刘震云小说还是适合冯小刚的。7分。
剧情拖沓 对白尴尬 难以入戏 视觉与配乐有趣 两星半
哗众取宠的电影。F演技不敢恭维 太在意形象 终究只是美女。请好好说故事 饼子摊这么大 看的有点累。
这部片的摄影简直是教科书级。至于故事性，前半段有点拖沓，对于主角李雪莲的刻画过于简单、单纯，也许只有冯小刚能碰触这类题材吧，1942、我不是潘金莲。小细节：原作的英文名叫I DIDN'T KILL MY HUSBAND，而电影的英文名就变成了I AM NOT M'd Bovary
3.5
日甚一日 甚嚣尘上 一粒芝麻滚成西瓜 一只蚂蚁变大象
这次居然还不错，范冰冰这次真的有演技了哇。值得一看。
“配角“相当好。绿叶捧红花，不过这红花难当了。再打圆场基本就是奔了作风教育团体场去了，也不合适。还行吧，能过审。张译为啥还没火？！真是没天理了
《我不是潘金莲》又名《离婚之后》《偶像派主角形式上的表演突破》《认死理的女人：只能被牛说服》《只有人情没有公道》《官场折射》《领导要是有一个女性就没这么麻烦》《解决问题的科学方法论：意愿出发点的重要性》
浪费罗攀和张叔平
敢这样把官场社会的一些怪状拿出来说事，本身就是一个大的进步。冯老师的黑色幽默依旧可圈可点！
这部电影太假了！官场竟如此简单和傻逼，逗我呢？
三星半，罗攀摄影值得看。圆构图配松景别才美；方正、约束、政治的北京；从门框往里推变宽银幕很巧妙；跳轴跳成风格。就是雪莲非一般的执拗缺乏合理性，其人物关系和日常生活缺乏塑造；人言可畏没体现，白瞎了潘金莲这名的联想；领导美化得不符合生活逻辑。又想拍这题材又不能批判大劲儿，中国式矛盾。
《我不是潘金莲》让我们看到了一个更具有国际大牌演员范儿的范冰冰。这部电影，也会让我们明白，为啥这个一直争议不断的女演员敢穿龙袍，为啥这个敢穿龙袍的女演员敢自称范爷。真的，她超越了自己，她也超越了很多以前可以和她划等号的女演员。在范冰冰的身上，我甚至看到了陈道明的影子。
作为一颗小白菜，一直认为冯小刚是个好演员而不是一个好导演，这搞得我很被动啊。@CGV
也就是说中国是没有人权的
范爷的表演没问题，锅要冯小刚来背，所谓讽刺官场不过是耍小聪明的打擦边球，圆形构图也更多是一种装逼和炒作。出一口气用了十几年还是不了了之，不对等的沟通让人长叹一口气。
烂片中的战斗机啊！被冯小刚忽悠了
人生百态
他妈从头到尾都是圆形的小镜头！！人的表情都看不清楚！去电影院看有什么意义？？[发怒]骗钱的电影！差评！
影片虽然对官场生态进行了调侃与讽刺，但是并没有触及到肌理。官员可恶，但是却没有到可憎的地步。反而是李雪莲告状的动机不足，难以让人生发同情，有时候甚至让人觉得不可理喻了。片末的几段，有点像教育警示片了。
隔一层疏离感其实没什么灵气 但是大屏幕看画幅玩得是真爽 乡镇圆北京方 唯一拉满全屏的除了结尾还有中间雪莲深夜坐着大巴第一次前往北京的一幕突然展开 btw 提前听过了我不是潘金莲的组曲 现在在电影院重温 杜薇是真厉害 没系统看过冯小刚的片子不敢纵向对比 但是印象里的最佳还是甲方乙方
虽然不喜欢后面那几段自述辩解找补，想想还是值得一看的。有趣但看得憋屈，该上人情时上程序，该上程序时又找人情，不乱才怪，看得人分分钟想跳起来帮他们捋一捋，但实际可不就那么多捋不清的事么，每个人都藏着那么一点的。（自带粉丝滤镜看到赵立新张译就开心）
我觉得范冰冰参与这部电影的最大意义，是可以让城市关注农村的维权现状。虽然演的吧，太端着了，远没有配角出彩，最喜欢那个在雨中把李雪莲推到在地的官员，演得太传神，gov流氓说话就那样！！
圆形构图一直让我想起些什么但一直没想起来，最后想起来了这个熟悉感原来是来自豆瓣首页摄影作品推荐。
不能再多了 主要是给圆形
有意思，方圆之间转换自如，把这一国产电视剧情节提高了一个档次。而且很多地方都处理得很好玩，就是他们的口音让我有点难以接受
圆镜头看得我鬼火起，怪不得万达要砍排片
啊 为什么一个小时的时候不结束呢
喜欢摄影构图，范冰冰的演技也上了几个档，浓浓的乡音让我觉得亲切又幽默，影片无时无刻的小笑点让人心情愉悦又带些小忧愁 这到底是悲剧还是喜剧 请你到电影院一看究竟咯！还不错的
看的过程中观众不停的笑声连连 都是一些显而易见的讽刺白描 编剧不错 剧本不错 男配们都不错
结尾有点奇怪，感觉是硬加进去的正能量
两个小时多的电影，感觉跟着开了半小时的会。冯小刚真聪明啊，聪明过头了。三星半
人情规矩在方圆之间。冯小刚老了老了反而放开了。范冰冰戏份不多，倒是这一群老男人真真那叫一个好，演领导演得栩栩如生。三星半。
写意圆画框；方圆之间，规矩，规是地区，矩是京；女人与男人之间；《官场现形记》；真真假假；黑幕后面的故事；极度讽刺性；去繁就简；配乐鼓点和古乐；冰冰演技爆发；京剧；
本来对这部电影没什么期待，是下下之选。没想到能把现实拍的这么露骨，而且放在大荧幕上。范冰冰虽算不上很有演技，但是已摆脱花瓶，跟郭涛爆发那一段演的很好。圆形方形和长方形的荧幕是噱头，不过也有一些意境在其中，有点意思。景选的很美，叙事手法也不错，对话还有笑点，更有值得唏嘘的地方
长，长到中途会溜号，但不影响其实算是个好片子，最后跪舔痕迹这么明显，不知道非院线版是啥样
刘震云果然不是我喜欢的类型……一边看一边犯困……圆形画幅确实很美，很古典。注意到字幕，潘金莲的对应英文翻译是包法利夫人，exm？
连续两周看黑色幽默的片子，看舞台上的小丑，仿佛看现实中都自己。美术构图拍摄五星！
相比于和谐社会，一个农村妇女是不是潘金莲并不重要。范冰冰扮演的就是这么一个可有可无可笑可怜的人，电影里她是小白菜，可演得更像是祥林嫂，每每都是重复一样的话表达着内心的控诉与无力。范冰冰用她磨砺的愈发成熟的演技告诉我们：社会不再吃人，但比吃人更可怕的是冷漠！
我只想说…这点破事这妇女能记十年？还非要扯出一堆有的没的官员，说一堆假大空的官话，听着实在不适。并且故事冗长无味，剧情半天不推进，对白莫名其妙毫无营养。观影前被一些影评人误导说这是冯导最好的电影，但看完除了失望也是理解为啥这电影在万达只有10%的排片率了。
四星都给冯导的圆形画幅 真的太美了 加一颗星给刘震云老师的剧本
画面构图很中国（但有些刻意讨好观众），圆形方形画面的过渡很巧妙，配乐很棒很加分，女主台词功底欠佳让人出戏。故事整体而言讲得不错（考虑到审查），台词不错有玩味，不过首长市长那几段实在是太正能量了，应该是为了过审查吧。
圆形和方形画面出乎意料地有美感啊（截屏直接可以发ins了hhhh
“人是愿意和自己喜欢的人在一起，还是愿意和仇人在一起？”我想找个愿意帮你摁着仇人一起撒len的人哈哈哈哈
这是今年第一次抽出周六晚宝贵的两小时去院线看，落得个心如死灰。反腐倡廉两小时宣传片，黑色幽默包袱抖不利落；圆筒方框镜头拿腔拿调，并无卵用；最可怕的是人物太单薄太脸谱了，官僚戏份喧宾夺主，范冰冰好几处爆发力强的表演也于事无补。冯导又一次形式大于内容装腔做调弄巧成拙。哎。
有人觉得是强制聚焦 而我偏偏觉得圆形画幅是强制间离 ps.每一个男演员的演技都秒杀冰冰
看的非龙标版。情节寓言化，影像形式化，整体风格比较统一。
确实觉得圆圆方方也没有什么意义，好好讲故事就好了嘛
不得不说是冯小刚近几年最好的作品。圆形构图没有不适感，但是方形的确实不舒服⋯⋯毕竟我们不是比目鱼。题材犀利，令人深思
在前两天刚看过比利林恩的前提下 冯导这部潘金莲就显得没那么成熟了 想说电影这个东西 我们终究还是应该以艺术的形式来考量的 新技术的运用不应该仅是炫技 而是为电影本身服务 而且这个画幅也不算创新了吧？我男神多兰三年前就玩过了 并且客观的说 玩的比这个要好
没种，懦弱，偷换概念，不喜欢！
影片承继冯氏幽默中的黑色，但又不同于以往，而是在原有的讽刺上多了对于官场现形记的现代式笔墨冉现，轻松讽刺而不沉重装逼，但对于女主角的刻画，却不自觉地体现了导演自以为是的轴和不追究三观对错的态度。如果说《老炮儿》有点直男癌，本片则有点搬了石头砸自己脚。音乐和摄影构图不错，范演技一般
把范冰冰换成巩俐我还能多刷两次
上访过程多少偶然巧合梦幻故事，人物智识水平简单直接不做多想，是片子两大败笔。其他还都是蛮好的。
故事什么思想什么深度的我不懂，如果作为一个有那么点风格的片子来说，我单纯喜欢圆里的风景构图和背景音乐，那个鼓还是挺带劲的
这是近几年看过的，反映中国社会问题的最好剧本之一。她的错综复杂，以及对人性的考量，达到了匪夷所思的地步。在演员表演方面，良莠不齐。在摄影方面，圆形构图的创意似乎并没有发挥多大的优势，反而成为了限制。
想到被糟蹋的最好的那本《一句顶一万句》，气就不打一处来。
感觉看到了单位门口天天来上访的老百姓们，也想起之前每年去北京截访的一些人。真应该组织纪委和信访的人来看看这部电影
这样的现实题材应该更多
看画幅想到了《妈咪》 看报道才得知冯导说受到加拿大年轻导演的影响 不与其他电影做比较 我只是单纯觉得这部片子在他近几年的作品中算是很好的了 希望能够继续保持这种态度来做电影吧 不怕你矫情弄花样 就怕你随大流玩低俗 支持一下
本子写得好 功劳不在导演 构图和正方形圆形的屏幕大抵也就是老谋子玩过的那套规矩方圆轴对称的套路 故事也算是娓娓道来 是个呈现得不错的电影 和冯小刚有多少关系？不知道 有评论说是拍尽丑陋的中国人 倒不如说是荒唐到几乎荒诞 却又真实到无法否认
构图很棒，故事不喜欢。以一个有缺陷的人为出发点去讲故事，行动的力度就该更强烈一些，讽刺太单薄了，官员为什么不能保自己帽子，看到后来反而觉得那些为了保帽子身不由己的官员非常可怜，最后那个孩子梗也没能挽回局面…
题材非常难得，能过审核更是难得，内容非常贴近现实，但是对于工作身处其中的人才更能感到真实，对于我这样的人来说这个片子节奏很舒服，2个多小时很快。演员挑选的很成功，每个人都淋漓尽致的发挥了演技，很喜欢！
真是越简单的人越简单越复杂的人越复杂。职能部门可不是处理小事情的呀（另加半星给几个笑点
第一次觉得小刚导演的电影配乐很带劲！
太刻意了，哗众取宠，投机取巧的冯导，两个多小时感觉浪费时间。。。除了圆形画幅，全片充满着陈词滥调。FBB就露背让人记住了。。最后还来个为了二胎，exo me?。。
呵呵呵
非常好，中国官员众生相
搞笑是真搞笑 第二任县长演的最傻
如果换个更有张力和表现力的女主应该会好看更多，最后上吊那幕真是笑中带泪，李雪莲最后那空茫的眼神，多少不甘。在所有人在忍，在一忍再忍，为了维持所谓的体面平和的时候，喜欢李雪莲这种执拗一根筋无所畏惧的性格。沉默的大多数不敢。
同样是带着点为女权伸张的意味的片子 潘金莲比驴得水好的不止一点 虽然看的不及驴过瘾 但李雪莲是为身为女性受到的不公讨公道 而驴得水里的女主是不管做对做错导演都用女性这个性别当遮羞布。潘金莲不光是一次构图美学的胜利 更是广电审查制度的进步
争一口气，认一个理，多一点蝼蚁，挖掉这块铁墙。
导演太low。流氓的把式耍到公理面前，也不嫌自己把别人恶心着了。
王公道不公道；史维闵不为民；李英勇不英勇；贾聪明倒真是假聪明。你国堂堂大官场，竟然被一个农村妇女搅成这样，若在现实，李雪莲到不了市一级，就成了被手刃的潘金莲了。范冰冰的演技差得别致！
故事讲得很引人入胜 所有演员都自然融入剧情 每个都不突出但每个都有亮点 一个都不能少 新颖的形式没有觉得不自然 能感受到一种距离感 在冯式喜剧中绝对可以记一笔了
不喜欢
反讽能力不错，前段略无聊，后面渐入佳境，方圆交织呈现的画面很美，但对一个买票晚了而坐在外侧的观众不太友好
三星半 情节简单到一句话就能说完 亮点自然是各路好演员的精彩表演 张嘉译 于和伟 赵立新 张译 范伟 个个精湛 三种画幅有人看出美 有人看出寓意 我个人不太喜欢 太做作太刻意 另外 不敢往深了拍的无奈 隔着银幕都能感受到
荒诞喜剧
罗攀摄影很棒。这个尺度能过审已经很不容易了。政府和人民天然是两种思维习惯。打的交道越多就更能明白。很多人都是李雪莲只是不告状。
牛说不让我告状，是怕我告不赢。你们不让我告状，是让我继续含冤。
被迫加班只看到了一个小时，无法整体评价，只能先打三星。
范冰冰的演技如何得奖？评委都瞎么
糟糕的观影体验，无聊的打官司故事，故事本身就很压抑，配合三分之一屏占比的圆镜头，压抑到极点，看着真心累。基本无笑点，教你应该怎么为民执政。给官老爷们看吧。
圆形画幅太美，故事太无趣。看完感觉好像开了两小时代表大会听领导讲话，然后半小时做自我检讨以及被劝诫从良
冰冰太生硬
其实故事很好，但我相信很多人看不懂这其中的无奈，似乎剧情只有浸淫在体制内才能体会吧。此外圆形屏幕和剧情有什么关系吗？故意标新立异，视觉的逼仄让人看的时候觉得非常憋闷，是唯一一部剧情还不错但我完全不想再看一次的片子。此外，非常不看好票房。
景很美 圆形镜头很有意思 像窥探 又像放大
打分犹豫了很久，景色的美丽和色彩的协调，很喜欢字体。但李雪莲那个起因太扯了，以至于整个电影特别胡闹甚至胡搅蛮缠，所谓的官场现形不过变成了片段式的小品。也许真的是因为审查原因不得不编一个无法细究的起因，但也因此牺牲了全片的根基。男演员们太棒了！范爷还是出戏。圆形镜头有点过誉。
摄影和美术不错
电影看了，完全被范冰冰的表演给征服了，气势、眼神、形象完全不输给片子里的一众演技派，无论是骨子里带着的倔劲儿，还是舍得一身剐敢把皇帝拉下马的决心，流露出来的都是演技，堪称是全片最大的亮点，影后的桂冠实至名归。
还以为冯小刚拍了部严肃电影，又是圆形构图又是国际电影节大奖，想想也蛮吓人，结果呢，其实还是冯小刚。不过这次的确要给他点一个赞，应该是他近十年最好的电影了。
黑色...冷幽默...喜剧？女主上诉的事，本身就没有道理可言，看起来就是无理取闹。
挺好看的！虽然中途我睡着了（昨晚没睡好），确实反映了当下的社会现状！官场的丑态！
看一干演惯高大全的名男演员扮丑态挺有新鲜感的。范爷和圆方画幅都没让我出戏。
略平淡
哈哈一波三折。圆形镜头太特别了，第一次到方形的转变简直神了。冯导这次的题材又挑战了一下审查尺度，难得看见一部大银幕官场片，冰冰表演肯定算合格了，配角个个出彩。赞！
在这里，看懂中国
支持下冯导的电影！冯导的水平是毋庸置疑的！只是不喜欢圆镜头，还有画面相当模糊！
圆形方形构图精妙至极 表演到位 台词到点 只是为了过审 将某段生硬地升华了一下 嗯 也是可以理解的
再看一遍布达佩斯大饭店吧！构图和色彩都还不错。一个人变三个人很经典，小白菜、潘金莲、窦娥，以及白娘子。
我不管 我要给满分
中国特色社会主义
用黑色幽默展示了当代官场现形记。
郑县长：扶额 / 我是张译脑残粉！
8.8｜原小說文本的力量很強大，導演感覺對於架構故事和昇華主題也並沒有太多的辦法，只能在形式上取巧。不過馮導在刻劃細節上還是很厲害，各級官員的演員選擇都很精準，氣氛把握的都很好，但結構感稍差，故事看起來還是有些婆婆媽媽的。略感失望，但仍是國內近期較好的電影。
由潘金莲引发的官场现形记，如今这个体制下能涉及到首长还能上映，冯小刚是有两把斧子，圆形方形形式大过于内容了，意义不大，美感也不强，有些荒诞的笑点很早期冯小刚，这也是他近几年最好的片了，因为之前几部确实太太烂了。请指教范冰冰哪里演的好。
画幅转换漂亮。剧情……论学习法律知识的重要性，县法院那位虽然喝醉了但是说话特在理。弄不懂广大群众频繁的笑点，反正我是不太笑得出来，不过没想到现在的冯小刚还能拍出“结尾旁白太出戏”的电影，我还以为这已经是属于年轻导演的专利。
一般般，范冰冰看起来还是不够村，比巩俐差点
啰里啰嗦，假模假样
发现对此电影的评价已经无法客观，单从剧作来讲对原著的改编是成功的，原作的主旨在讽刺，实际上也并没有很强的现实主义深度，要求电影去做到是苛求。在现有审查制度下，做一定的妥协是必须的。叙事上也流畅完整，始终围绕主线,没有拖泥带水。范冰冰的表演也许不是惊艳的，但也没毛病，成功塑造了一个
可以的，广电的尺度越来越open了。不过这样的事情，虽然官场上常见，但生活里不也一样么。你好我好大家好，粉饰太平最好，较真干嘛呢，折腾有用吗？闹来闹去，人仰马翻，谁还记得，她到底为啥告状？ 取景真的太好了，怎么拍都是一幅画。
小钢炮难得拍了部摄影水平有国师风范的片子就值得自吹自擂？谁特么圆形画幅玩正反打脑子都有毛翘。
最出彩的还是故事以及故事的属性，戏谑讽刺，一出现代版的官场现形记，力度上未必有那么痛，但至少触及到了痛点。
在一个责任边界模糊权利边界模糊缺乏第三方监督的地方，身处这样一个互害社会，除了1%其余所有人都是输家，这部电影对中央集权的针砭，其力度令人印象深刻。在一个这样寒冷的冬天*把他搬上荧幕，很难想象49天的延期里，冯小刚以及制片人为了这部电影付出了多大的艰辛。得益于配角的集体发挥，群像戏也
别的喜剧是讽刺，冯导这可是直接开膜了啊！今年国产片的全场最佳就决定是你了！
原著是沒看過、光馮小剛把中國官場刻畫得如此入木三分、已是值得力薦。
看完了前面的伏笔，后半程才能精彩。竟然有点魔幻注意，刚子也是有个性
最大的恶是无知
李雪莲，真想骂死这种人物。过审了挺好啊，有些笑点太过低级。拍摄方式算是独特，其他也没什么。
圆画幅把冯之前宽画幅的松散压缩，变得有层次有构图，特别好。故事底子有了，但剧作不好。
构图比想象的好太多，极棒…形式感什么的很强。一个纠结的事情，瑕疵是领导讲话太慢听了急死了……
冯小刚
成功地营造出一种沧桑感，也有值得回味的地方，是一部合格的电影。众多实力派男演员衬托下，范冰冰没让人出戏，是一次合格的演出，对她来说不容易，但也只是合格，并没有出挑到让人印象深刻，反倒觉得换个女演员可能也不会比这差，她的蜕变之路还任重道远。
“自己便秘还怪地球没吸引力”……也不知为何就想到了冯导…ps：能把一事儿整成笑话，愣说了俩小时多，还觉得自己说的特好特牛逼的也只有冯导爷了。
一个法盲在无知者无畏的情况下，书写了一幅生动的官场现形记，圆方镜头全程炫技是一大亮点，范冰冰扮演的李雪莲，作为整部戏的链条所在，还是起到了承上启下的作用。不过，她的口音不伦不类，有点儿生硬，略显画蛇添足。
不痛不痒
冯大爷真是讲的一手好故事！
不算出彩，但还算稳妥。比较符合个人审美趣味的一部电影。细究剧情自然不合理，不然何为荒诞。惊喜多过遗憾。
正方形画幅的故事、摄影和布景都太黄建新了。 中间的画幅都是怎么变的好想知道啊，走神一次睡过去一次。。
对这种冯氏说教实在是很反感，掺杂大杂烩的喜剧元素，两星给背景音乐
多年未见的经典电影，对官场描写入木三分，唯有冯导才有如此阅历和表达能力。本以为豆瓣会有高分，结果发现豆瓣仍然充满既不懂农村也不懂官场的文艺小清新。那些不合法不合理的做法正是现在的现实，那些即自私又愚蠢却也不太坏的官员，也正是我们现在的大部分公务员。
李雪莲，刁民一个；官员们，尽皆傲慢。
我的神奇动物呢！
4.5，冯小刚近年最佳
故事还是挺拧巴的，男人们比女人好看太多，女主的演技并不太能体现，其实女人也仅仅是条线而已。画幅比臆想中感受好不少，方言除了那几句纯正武汉话，其余听着真是难受
影院放完有鼓掌的，有一路吐槽难看的，只能各人各评。摄影画面很赞，配乐很好，台词好，一众男人很出彩，冰冰还是欠火候，故事虽有审查痕迹但依旧充满讽刺。圆形的画面就像从万花筒中看世界，别样感受。虽然吃像难看，但依旧值得一看。题材真属文艺片，没这卡司顶着，怕是全无卖相，幸运买到正中间座位
能够过审也是万幸 / 都是有演技的，故事也是健全的，还要苛求什么 / 即使冯小刚跟万达开撕也原谅他吧，不就老北京老头耍耍脾气嘛
李雪莲明显是范冰冰迄今为止最好的表现，无愧于拿下一个国际影后，一波三折的剧情，对现实 失望但没有绝望，北方山东出身的范冰冰确实算“潘金莲”的老乡，但这次却卖力演了一个南方县城妇女 ，死磕自己不是“潘金莲”，最后冤情因“意外”而“不了了之”，演出了中国民间世情的荒诞和无奈。
官场话语和讽喻倒是有点意思，小品化。范冰冰太弱，好在她的特写也不多。
7分。剧本还挺有趣的，如果没有结尾的理由我愿意多给一分。
不喜欢
今年唯一一部华语片中带作者风格的，冯小刚这么多年坚持的讲俗人故事终于在艺术上有了成果。每个出场的人物都自带原罪，如此强大的体制下反而养了这么多不作为的人，为了能过审倒也没有激烈批判，但这个笑话可以讲很久，习惯了就会觉得仿佛在听别人的事。
结尾多了，总体还是有趣的，毕竟难得在大荧幕看到官场题材电影。圆方转换自如，没有做作感，画面也好看。男演员们很精彩。冰冰的主要问题是怎么都还是不大像农村妇女。出来我们仨讨论了下，觉得还是长得太好看了且最主要是山根太高的问题。可为啥农村妇女就不能山根高？我也没想明白…
李雪莲最后不再是小白菜，不再是潘金莲，不再是窦娥，而成了芸芸中的你我。方圆的转换是创新，但也未觉有给剧情加分。范爷早已脱离了“是不是一名合格演员”的范畴，但也只是中规中矩。给不了四星的，只是因为之前驴得水打了三星，个人感觉这个还是要好一点。
往事如烟，终究是会有些东西残留在心底。感同身受，有多少人能做到？
讨厌没有电影感的旁白
冰冰演技有提高 但是依然被秒 剧情一般般 官场讽刺不错 原著重点应该是一个事情是一个事情的较劲较真儿 淡化了 李雪莲侬拎拎清好好过日子吧
本片讲述了一个非常糟烂的故事，范冰冰如果能再进入人物一些的话，相信不会获得任何同情。穷山恶水出刁民，然而这个刁民竟然是女主……话说范能凭那糟烂的演技获奖也是不可思议，哪个男演员演得不比她好？
看完这部，我想到了流氓燕
觉得真挺不错的，不完美，但很喜欢。
说好的依法治国？
看完这电影，发现近视度数又加深了
昨天首映 被迟到和明星还有后来小刚在发布会的话影响了 没有很好的看。不过还是不错的 ，影片的节奏还是有意思的在你感受圆画幅的新鲜感差不多要没的时候，喜剧的情节就开始了，看来小刚导演的确花不少心思。其中演各类领导的群众演员每个都是拿出了好演技，安排的也很好，这真是个男权社会，呵呵了
无规矩不成方圆，圆方镜头、镜头切换还有配乐都很赞，而字幕破格稍有遗憾。打算有空看下原著。只是明明是部喜剧，看到最后却想哭
酣畅淋漓。
冯小刚真是越来越作，水准也越来越差。
官场现形记，黑色幽默
画面留了白 却把故事说太满
官场群像比女主有意思，构图很美但没什么卵用😶
多的一星给镜头
画面是圆的 方的 美是美 但是看着不习惯啊
.......反正不咋喜欢、是因为题材
让电影的归电影，套路的归套路。
范冰冰演技太差，立场有问题，镜头语言特别刻意，不喜欢。
为了一个不论是生二胎还是要分房的理由，带出了这么多官官向上不向下。你说可笑么可悲么可恨么
电影很不错，但是主角的行为我不支持哈哈，其实挺搞笑的一电影
还行
我只能说，看过~
比较高级的喜剧，真把荒诞给做到家了。偶尔过于直白和说教，但故事真不错。范冰冰没让人出戏，但也没太入戏。
觉得是有创新并且优秀的国产片，虽然剧情稍弱，但摄影和配乐是真不错
我钻空子我有理，没占便宜天不公。哪有这样的？！
电影里有多少个圆，都在里面兜兜转转，得不到解脱。
管它是圆是方，把神奇动物挤走了就负分！
估计看小说会蛮刺激的，电影欠火候，节奏和演技都… 挑战制度一星 仅余的冯氏幽默一星
厉害了
明明只是李雪莲自己做错了，偏偏会有这么一个结果，冯小刚的幽默感比之前确实又高级了，有多少人会喜欢这部电影不好说，但这确实是在展现着冯小刚的进化过程。
辣鸡版秋菊打官司，李雪莲就是我最烦的那种当事人w。实在要机智化导演的话，大概是要说：制度运行无误的前提下，无处释放的社会矛盾该往何处去？抑或是制度本身值得反思？或者压根就是合理化对信访人民的制服方式w
法律不care内心戏。诸位官场人士不要反思工作方法了，该反思的是普法的重要性，司法独立啊司法独立。女主角眼神里没有戏，台词功力太差，分分钟被男演员秒杀，任意一位男演员。
运镜 构图 配乐 冰冰 都很惊喜 但我好像不太喜欢冯小刚 三星半
三星半，应该是我心目中一般国产片应该到的水平。不过，没看出某人的演技，电影也没某导夸的那么好看。
看完我都同情起各级领导了 又有什么理由不过审呢 以后把炒作的劲头花一半在作品创作上吧导演
冯导拍正剧以来真是欣赏不来。新片要说犀利吧，有负“小钢炮”的盛名；要说幽默吧，还真不太笑得出来……[皱眉][皱眉][皱眉]
荒诞的现实，精彩的演绎
以批判之姿，行马屁之实。冯导愈发高深了，很好地继承了我国高级文化人的优良传统。
表现手法让人惊异，镜头的摆置如果更工整一点就更好了，虽然现在这种不规整的感觉比较贴合故事内容吧。怒涛般的鼓点背景乐直接就让我穿越到了无皇刃谭里的那首羅刹の宴（赞扬意味）。人大会上首长发火那段戏非常有魄力，同场观众一致鸦雀无声的看完这段。后期节奏有点拖得太长了，结局脱力。
20161120
这次范冰冰的台词功底真的让人蛮意外的，虽然是介于普通话和方言之间没有那么正宗，但是真的完全没出戏，给演技加分~
全程哈哈哈，有忘记女演员是范冰冰是个大美女，看张嘉译和于和伟这些个正剧脸演荒诞还真是蛮搞笑，圆形屏幕真美啊~ 作为个奔三未婚女性，觉得李雪莲是为了孩子比为了个负心男人折腾十年 更能接受吧 最后电影结束范冰冰和冯小刚和刘震云出来了，冰冰真美，导演也是真耿直
王公道不公道，光明县不光明，史惟闵不为民，永安市不永安，蔡沪浜不护邦⋯⋯李雪莲不是潘金莲，总之说的是个“小”字，以小见大；无理的地方讲究的是“圆”，有序的地方讲究的是“方”，形式虽好，大于内容。
有点味道~
★☆冯小刚完蛋了。
没有被形式套住，画幅的变换不是为了设计而设计。天方地圆，这故事能讲出来，已经算是钢丝上走得够稳。画外音，配乐，摄影，给这片加分太多了。
是时候吹一波儿黄建新导演了！
不喜欢圆形镜头
法盲闹剧……不过冯导这次的镜头手法确实很有新意
单纯就是讨厌冯小肛。傻逼
有点意思 李雪莲虽然有些委屈但是站不住理 每一个人倒也不坏 就是没人想去给李雪莲一个解释 每个人都把责任交给下级 层层推脱 犯懒就要承担后果
画面美和看不看的下去真是两回事
其实有点难看
配乐大好！
一件严肃的事，可不能让它变成笑话。
没啥意思
原本以为应该是个淫荡隐晦的故事，但是这种“政治正确”的讽刺电影，多少缺了点入目三分
美术极好。配乐很好。冯裤子现如今太不可爱了。
为官之道，为上还是为下?黑色幽默，画副变化，方圆之间，笑看人生。 黄山人看平安县
前面置顶的评论，一个是说李雪莲的申诉不符合程序正义冤诉的甚至有些可笑，还有说范冰冰的演技分分钟被秒杀，其实我觉得这不是重点，在看的过程中我在想，如果官场中人看这电影，是和我们这些普罗大众一样觉得滑稽可笑，还是会觉得这很正常很自然。把明而未说的东西放到台面上，才是原著和导演用意吧。
说实话，从来不喜欢冯小刚，但是我真的很喜欢这部电影。
圆形画幅搭配上讲究的场景、构图、调色，处处都透着如画般的古韵之美，几乎每一帧都可以拿来做壁纸，和新海诚有一拼。有几段一看就是为了通过审查所做出的妥协，但也无伤大雅，毕竟活着才有机会谈其他。可吃了亏，还又是水军又是撕逼的，六爷，咱什么时候受过这个。
潘金莲小白菜窦娥和白素贞熬成一个李雪莲
李雪莲的角色还不够有普适性？你们是在城市生活太久，忘了中国还有八亿农民吧？还有非要把场外撕逼的事儿和银幕上的评价混起来硬是打一星的话，那我就跟你们作对打五星了。
要是去年这片子可能不会通过审核，尺度是相当大的，整个过程很欢乐，通过李雪莲让我们看到一个个丑陋的中国人，很官场，很圆滑。摄影、构图也是冯小刚电影里最好的，女性都要去看看，这就是中国男权社会的现实，别被鸡汤文骗了说中国女人地位有多高。
上访，截访，喝茶，假离婚，二孩。放宽到这个程度我有点惊讶。表现的点非常多。女主的勇气感人。
实在是让小钢炮的微博给毁了气氛，画幅比例也不算新鲜，故事也倒是意料之中，表演方面最爱张译，优秀的取景和构图才是值得一看的原因
不喜冯小刚，事太多不占理还头头是道，全世界都欠他的。不带偏见的说，还行，没什么特别想说的，我喜欢的是这本小说，是这个故事，唯独只有在中国才能发生的这种事。圆形有感觉，方形有转换，衔接很好，有小说里的荒诞幽默性。剧情跟着原著走，范冰冰有所改观，围绕着她的男人们演绎无可挑剔。三星半
方圆画幅是假聪明，剧本完成得不错。7
从刚开始觉得李雪莲有点可笑，到后来发现政府官员脑残，再到最后知道真相后对李雪莲的敬佩由内到外。
方圆之间，规矩使然。节奏很紧凑，没有一丝多余之处。笑果也很接地气，明指暗指之间，讽刺影射俱现，令人不禁拍掌点首。没有女主，只有众男群像。鼓点敲得甚好，与后面的二胡相得益彰。
政府也确实是傻逼政府，民众也确实是暴民刁民。全程小圆镜头。原著严重标题党，赚销量呢？
范冰冰是有演技的
心寒的是身邊觀眾的反應，在大頭和雪蓮上床，並說結婚以後，看到雪蓮發火，身邊觀眾竟然還說：爲什麽呀別人都要和你結婚了。頓感，這說的就是中國的現實嘛，觀眾自己竟然並不知曉。
过审即胜利。
不同以往的冯氏喜剧，这部电影对社会的现实揭露，真的比以往有着很大的提高，夜感谢广电总局的手下留情，这部电影能过审也是有些意外的……抛开演员的演技不说，一圆一方的画幅拍摄，的确是很大的创新！印象最深的，还是 An Invitation to Eat 的场景！
圆形画幅的构图还不错
圆形画幅别有一番风味 整个构图都不一样 正方形也有特别的用处 剧情其实有点闷 各配角的演技也是可圈可点 女主角国际A类电影节影后肯定是没戏的
看不下去
冯小刚拍开会啊领导讲话啊老传神了，可拍起农村妇女简直拧巴的不行。求冯导还是多拍都市喜剧吧别老想着传道授业解惑了。至于缺乏现实逻辑只顾主题现行的故事和女主角，你不是潘金莲，你像个神经病。
不明白为什么是圆的 看了一下就看不下去了
已阅，算是冰冰代表作。
就算除去范冰冰其他人演的也值四星了啊……现实中刁民没这么好对付官场也没这么蠢。觉得这种黑色幽默还是冯小刚拿手。圆形结构韵味十足，要的就是远景吧
把又臭又长的领导讲话削去，精简成90分钟，会是最冯小刚的一个很有意思的故事。李雪莲不在理却执拗的一根轴，拉扯纠缠到往事如烟，又悲又喜；圆画幅写意，营造不真实美感；群演精彩。
不知道是不是因为提前看过小说的原因，剧情没有丝毫的惊喜，几乎和原著一模一样（结局略作改动，但正常画幅的屏幕明显感觉出来导演的用意），所以反而显得很冗长。画面倒是很美的，但和故事气质严重不符啊，不喜欢。圆形、方形的画面倒是挺有趣，也就这样了吧……
纠结于是非对错和逻辑的人真是搞笑。这片子就是政治不正确的电影。李雪莲不是主角，她是反派boss，围绕她的那些官员和百姓才是电影要真正表现的。完美的圆形构图和污秽不堪的官场与人心强烈对比。全篇没有正能量，一点也不主旋律。这电影能过审，也算是进步吧！
荒诞由头引发的官场现形记。就这演技拿A类影后，全程中远景不用特写还被大鹏张译范伟吊打，那群评委是瞎的吗？光是那口音就听得人尴尬症都犯了
我只能用长沙话说出来……她哦改国结筋咯？寻隙觅缝的讨嫌。
刘震云的作品好喜欢！ 准备要找来原著看书啦。
节奏有点慢了，不知道是不是为了过审改成这样的......话说万达排片真心少啊！
其实片子跟潘金莲没有什么关系，这个名字也算是噱头之一。冰冰姐有进步，但是仍然是最大短板，好几个特写镜头只是体现了农村版冰冰的美，根本看不出来什么有层次的情绪，该要爆发的时候也没有表现出来。但是配角太太强大了，把这个本来不那么复杂，不那么集中，可能也没那么好笑的故事讲得那么有趣。作
还是不错的。一桩判对的案子却闹得从上至下鸡犬不宁，就像马市长说的“是我们的工作方式出了问题”。因为荒诞所以更显讽刺。圆形画框基本看不到人物清晰的表情，观感有点儿难受，但这种窥探和模糊感倒挺应景主题。画面和镜头很美，简洁，色调舒服，很喜欢这种感觉，配乐也好。
到底是制度坏还是人心坏？道德不能挑战底线，所以只能靠制度。美貌如范冰冰，愚蠢起来也不逗人爱…但是不是依然可以归结到教育?！
三星半，是好看的国产电影，荒诞讽刺黑色幽默，撇开冯小刚乱开炮，还是推荐去看看。只是fbb的口音听着好别扭，出戏
圆形镜头和方形镜头的运用不错哎……其他没了
敲无聊……放着这么大电影屏幕不用非要从个小洞眼里看戏也真是没理解里面的梗难道是我看得太不认真了
演员好棒，范冰冰还可以，不过应该还有更适合得人
太长了有点闷。画面不错
观感不好
这片子要是只看政府，就太小瞧了。是在批判么？是。难道只是批判么？当然不是。夹在世间人啊，活着都不容易。总要争口气吧。关照的还是人心啊。 大头骗她时，秦玉和死了时，哭的一塌糊涂。真是一个有趣的故事呢。 摄影和美术真是完美啊，台词真好，配乐真棒。
真没那么好，拿奖又怎样，范冰冰就是不入戏。
冯导进步的电影语汇比喜剧的忧伤更值得感动！如果撕开画幅的多兰透着生猛，那圆幅与宽窄之间的冯导却是衬着保守的浪漫。如果没有未来画幅，可以再贴半颗星。
女主必须找冰冰来演啊！完全不需要有什么深刻的演技，因为这是一出男人戏啊！男演员各个精彩！
这是一部有些荒诞的喜剧片，关于剧情只觉得特别刘震云，非典型小人物之典型社会故事，想看小说…... 方圆的构图虽减少了很多可看画面，但抵不住特别美！
徽派建筑好看
看过《妈咪》之后，其实电影早就记不清楚了，但是会时不时记起画面由窄屏转换成宽屏的豁然开朗，但《潘金莲》的画面转换完全没有那份惊艳。而且结尾处突然出现的流产这件事，像被人耍了个小聪明，菜市场那段，张译一只手就抢了范冰冰的戏
每一个场景构图都是绝美巧妙。电影叙述就跟李雪莲的故事一样，平淡却牵扯了很多事情，真实、有趣、无奈。
方圓之間是沒有規矩
2016.11.20
方圆镜头很带感！
这三颗星是给摄影和美术的。
绝对好片，两个半小时都不觉得太长，最后结局太悲伤，把李雪莲前面打官司的荒唐行为全部解释得合情合理。一出用喜剧来演绎的悲剧。李雪莲的丈夫我怀疑也是被人陷害死的，根本不是什么车祸。
我就三个问题：范冰冰演技好吗？好吗？好吗？
圆画面真有点意思 嬉笑里撩撩官场世间嘴脸 李雪莲始终是感性思维 所以纯粹偏执 28个男人是理性的 所以复杂迎合 两个世界 无法互相理解 范冰冰顶多是献出了她演技的相对高水准 在一群绝对高水准里显得单薄
那个戛然而止的结尾减一星，范冰冰最佳表演作品
官越大演的越好.如果说“秋菊”是在讲打官司和普法.本片则更多的在讲崩坏了的中国式关系.
荒诞讽刺小品，刨除有些冗长的主旋律场面话，官场百态尤其精彩，打你一棒给颗糖好过审。电影构图佳，帧帧截图可以报名参加风景纪实摄影乡村摄影大赛，但作为电影来说画面小还是看的心累。
李宗翰演技炸裂，太棒了，景深帮助了电影的造景，好多场景的取景美到不行！范冰冰让我想到赵薇在亲爱的里的演出，希望接下来林心如不要跟风演村姑，观音山以后我就认定范冰冰其实有演技。整个电影太像小品，在电影院里笑得不行，演员卖力飙演技还是看的出来的，各种俗语台词细腻生动。给冯导比心。
14年的比利时电影<路西法>采用圆形镜头， 完全将导演心中对于封闭式天堂的概念转化成影像。魁北克导演多兰的<妈咪>的圆镜配合剧情转换非常微妙，但潘金莲的圆形镜头撇开抄袭不说，为了表现刻意故意小题大做，根本就是故作深沉，多此一举，还有主演就是败笔
中间睡了半小时。和法院的朋友一起看，把她气得：看电影也能看到刁民，平时就看够了
3.5/影片的成功几乎全靠刘震云，尽力在还原原著真实又荒诞的感觉，算是很惊喜了。结尾有点泄气，不懂留白，依然是带着文艺范的商业片。冯小刚最大的改编就是把河南搬到江西了，感觉景色非常适合圆圈构图，方圆转换挺有代入感的，反而结局回到2.35一下子没反应过来。等下周横扫金马，华语十佳。
有冤当申，有苦当诉，然而信访越来越妖魔化了，真实的情况是，人们信访不信法，大部分的职业上访人，跟李雪莲一样，把上访当成了生活需要、精神依托。而围绕信访，耗费了太多人力物力财力，从而衍生了这一中国特色，不正常的正常。配角太抢戏。
全片一个节奏 一个梗，通过一个妇女的执念反应出官场现形记，不禁让人忍俊不禁！但回头想想与片名似乎又相距很远
方圆画面只是说明冯导导而优则思变，看一个新奇，于故事的发展并无很大助益。功劳在台词，功劳在众男飙演技。小说垫底果然有保障。节奏慢了些。终于看到范冰冰有所谓演技了。看完又看见冯导和国民老公小王在撕，真是，好好用作品说话好了，本来是不错的，这么一撕，舆论上又落了下风。
遮幅是最大功臣吧，圆形简直不能再适合拍南方乡村，颇具古典气质，结合潘金莲典故，很有明清讽刺小说的味道。导演不骄不躁，固定镜头，平摇，都气定神闲。大概就台词比较出戏，不地道，加上演员速成的半吊子口音，一开始略不适。不完美，但也足够碾压今年全部华语电影。电影外的骚乱不影响电影本身
我觉得这个电影一点都不荒诞，一点也不女权。我觉得这个电影不错，因为我欣赏这些演员的演技，看好的演员表演很过瘾。除了画面很美之外，剧情耐人寻味，城市里的人不会理解李雪莲看似荒诞的行为。中国有十几亿人，突然觉得这是件很恐怖的事。
原著是看过的，编剧上做了些剪切，片尾又揭开肚子里的秘密，记得原著中没提这个。看到最近些年豆瓣评分以及个别评论，太多肤浅的胡说八道，太遗憾了。
依法治国，任重道远。
范爷的演技可圈可点，终于不再是花瓶担当了；圆形画面颇有古风的味道，很好看。
之前看的无龙标版...官场敏感大尺度..非常值得推敲..
哀
节奏稍拖沓了点
整体还不错，值得一看
我不是潘金莲，冯小刚近年最好的作品。圆屏，带来的是极强的偷窥感和极致的东方美（二者没有联系），很现实很真实的故事，看得心里很堵。
不功不过
在众多给李雪莲做思想工作的人里，我只服果园主人的指导方法
分数好低啊可我好喜欢。没想到每次画幅改变和过渡竟然都很自然很棒啊，画面也美的超现实，镜头也有趣，字幕简直嘲讽。里面人物傻傻呆呆的，却不觉得突兀还很逗，甚至有那么点北欧电影里的呆萌感啊。配乐也很中国很到位有没有。可惜总觉得还差点什么，也许就是发生在中国的锅吧，故事是故事现实很残酷。
感觉上还是差点意思
画面美感3颗星
本来没想看，看完深海浩劫出来居然就进了另一个放映厅看了潘金莲。不过还真是不错。
典型的冯氏幽默，反应中国现实的同时加上插科打诨，总体来说还是不错
取景构图、美术配乐就像从历史长河里生生淌出来的一样。多久没看到一部这样的文人电影了。不过既然能上映，就不敢在内容上奢求太多。地圆天方，首长说的都对。真实世界是冰山，这里大概只是一股脑浮起来的小冰块，只能说勉强满足了一下P民对官场的想象。
冯小刚很清楚自己拍的是什么，除了嬉笑间的批判，看不到多少血肉，太男权了。就像他说的，主角不是范冰冰，是那28个男人。不过圆形构图很有意思，焦点全在画面中心，确有一种置身事外又想要加入到事端的隔岸观火。
全片都压抑在圆和方的规矩里，结尾三分钟画幅拉到超级宽。这告诉我们，面对生活中的不如意要忍，忍不住了再忍忍，最后你把这些忘了，就海阔天空了。
刘震云作品改编成电影最成功的一部，也是最好看的一部。拍出了刘氏文字的荒诞幽默弯弯绕，劲道十足大有嚼头。男演员个个出色。方圆画面极成功，给电影增色不少。
拖沓冗余，无高潮无悬念无惊喜。一个农妇，得了精神病一样为离婚的破事告状，竟然到北京就有稀罕他的大厨老同学，竟然就住他那，竟然那就是个国家重要部门，竟然正好大领导就来开会，竟然真得拦车告状成功，竟然真把市长、县长、法院院长都撤职了，竟然就这么告了10年，竟然前夫就死了，竟然就想自杀
非常地不认同！冯导正在变得像李雪莲一样，偏执，和迫害妄想症。试图用一个扭曲的人去反应一个扭曲的政府。导演的Ego越来越大，已经把片子都盖住了，他还是转行去演戏得了～
这就不值得拍个电影 刘震云真没看出来他有啥深度 这一星只给大鹏 戏太稳了 还能有大发展
我从小生活在农村，当村民死去的时候他老婆就是这样哭着的。当我看到李雪莲听到丈夫秦玉河死的时候那个哭真的真的震撼到我，我觉得换个人来演真演不出范冰冰那种眼睛里透着倔强、无奈，以及藏着的私心。只要李雪莲出场，跟她演对手戏的男演员演都被范冰冰压下去了。不愧是国际双A影后。
镜头把握非常巧妙，质感也很好
午夜场读了一本荒诞小说
★★★☆，1.圆框和方框的运用都比较合理，开拓了圆框视野的美学价值，也许以后当把这种视野和银幕本身的形状结合起来时可以挖掘出更多潜力。2.叙事动力放在最后来解释则比较冒险，增加了人物的塑造的难度，而范冰冰的演技还有比较大的进步空间。总的来看，是一部质量中等偏上的作品。
这小菜 品着不错 味道很有层次感 和一种刻意为之却不叫人讨厌的参差的美
wly@dzs
看完回想一下确实有味道
有瑕疵，但确实是一部冯小刚能拿出手的作品。还有一部《集结号》。豆瓣傻逼太多，评分就假
这戏最大的看点都在那些男配角上，看他们对戏真是享受，范只能说无功无过，大鹏是最大的惊喜。故事荒诞有趣，就是一大堆官话在平日已经听得足够了，进影院还得听他们绕，为了讽刺？但整部电影就只有这个梗难免显得导演黔驴技穷。
有点儿黑色幽默吧
范冰冰真是布衣荆钗不掩丽质，演技也比我预期的好，就是口音违和。圆形画幅确实带来一种疏离的窥伺感。针砭时弊在真正要命的环节上点到即止，但官场众生相真实到了尴尬的地步，戴着镣铐能跳这样的舞也属不易了。
电影可以，但是宣传十分恶劣。
我想打3.5分。
画面方圆错落倒是别致。旁边妇女从头笑到尾，如同被点了笑穴。，蹩脚方言的魔力?
李雪莲用北京话说就是忒鸡贼，最后把自己折里头了！这犹如冯小刚本人，老玩儿那么多花花肠肠干嘛？踏踏实实用作品说话不好么，非得恶炒败人品！由于一众男演员演技太好，这片我认为像潘金莲这样的鸡贼妇女就该严管，否则影响社会和谐稳定发展！
老年冯小刚 果然没那么犀利了 。道理很多，深入浅出，演员也都到位，只是故事不够生动了，三星半，但是冯小刚对电影的把握比较炉火纯青了。
后面怎么这么多余。
阿Q正传，骆驼祥子，范进中举，祥林嫂，底层人民被制度伤害的典范
三星半。媒体点映。有点太直接了。
圆形画幅真是得不偿失……
除了那个强行拔高的结尾外感觉还很不错，第一次圆方镜头转变也令人印象非常深刻。其实比起以前为了过审而强行狗尾续貂，这一次的结尾讲的也确实是事实，虽依旧奇怪但毕竟少了几分厌恶之感
电影语言确有进步，一众配角意料之中地很有戏。但是故事的逻辑相当不严谨，每隔20分钟几乎就能看到一次崩坏处，最后以孩子为由串起整个故事脉络属强行扯淡，至于批评官场？我们还是说说世界和平那事吧！
冗长
毕竟几十年来都这样过来了，也没见到什么厉害的手腕能解决掉这种事情 然而对错就简单了，就是一码一码的事，然后打勾打叉而已
《我不是潘金莲》最大的赢家应该是婺源县。冯小刚拍圆形选择徽派建筑的代表婺源，清雅美景里却意淫出男权思维的愚昧故事，骨子里更难遮掩的是对官府的谄媚，整部电影如鲠在喉，但婺源美景要火有理呀。
老难看了！
说不清楚还能讲个故事，这就是小说的厉害了。圆形的构图还是不太喜欢，某些瞬间感觉像古典画中的人物。
所以这是个二胎开放政策的宣传片？
对官场的还原与讽刺十分难得，对人性的探讨有些浅尝辄止。还是那句话，有了好的文本，大陆一流导演的表达能力是不容怀疑的。一直以来以内容为王的冯小刚，近年来开始在形式上尝试突破，值得赞赏与期待。
不错的片子，大腕云集啊
圆形画幅中的范冰冰，尽管努力扮丑扮土，但是也俨然有种仕女图的感觉。整部戏从长发到中长发到短发，脸色黝黑、斑斓，更多深入这个倔强的“李雪莲”内心，特别是最后得知前夫去世时的茫然，无声哭泣，把这个女子瞬间失去主心骨的感受表露无疑！
牛逼的男演员真多
从细节里看到了很多东西，刚刚看对了眼，在专注于行政法这一块碰巧碰到了这部 一个要了结自己生命的人最有效果的做法就是不要让她如愿，果然冰冰呵呵一笑好好的活了下去 “她就是三个女人的合体:小白菜，潘金莲，窦娥，没有哪个是好惹的，现在还像个白素贞一样修炼了十年都成精了”
没有规矩不成方圆，官场都是老规矩，何来现代方圆。找代入感的观众还是去看大片吧。
黑了一把中国官场，的确值得表扬。但同时又在捧，剧情有点矫揉造作，范冰冰 没看出有什么亮点，被一众男演员艳压，甚至大鹏在戏里都比她亮眼。李雪莲只是贯穿电影的人物而不是重点。电影里大段大段官腔实在难忍，太多了就显不出讽刺，像在拍马屁
范冰冰的表演让人尴尬，剧作倒是有几处让人觉得惊艳的小聪明。
冯小刚对刘震云是真爱啊，原著（刘震云最差的小说之一）其实过于夸张有点兜不住，电影改的还不错。摄影出乎意料得美。
冯小刚近年来最好的作品，编剧立了大功，导演说故事的能力却还是透着一股在最期待的一刻突然泄气的味道，差的其实不是功力，是跳脱于固化匠气的灵感，说到底是导演肚子里的货不足。范冰冰的表演依然痕迹感很重，影后头衔并不当得起。配角里最爱的还是张译和范伟。
冰冰演技爆了，圆形影头看的我心塞
四不像的片子
这部喜剧挺幽默的。“三个妇女纠缠在一起，我们说她是小白菜，秦玉河说她是潘金莲，她说她自己被窦娥还冤。她告状都十年了，快修炼成白娘子了”。
山水真漂亮 / 穿过黑夜的长途大巴 /（后排谜之笑点...）
我居然在电影院十分认真地看人代会2333333
中国特征的凸显可以不用像张艺谋那样靠大量元素堆砌，也可以靠古典的圆形画幅来展现，这点至少在视听元素是革新的。所以我愿意给向前迈出一步的人更高的分数，高于那些普通程度好的片子。终于看到了不像范冰冰的范冰冰，但故事荒诞性里的可信成分有待商榷。
镜头中的方圆世界，人情中的冷暖寒凉，有些对白需要琢磨才能体会其中味道
「结实」
群戏出彩 范冰冰的光芒在半遮半露里面 还是些许得体现了出来。这不是一个最适合他的角色 却是她最有分量的一个角色。
这是喜剧 (⊙﹏⊙)b
为中国的民主 应该多拍点这种片
深入骨髓鞭挞官僚社会，一点儿也不荒诞。
没看到结尾之前都很惊讶这题材也能过审，风气开化了呀这是！前无古人后无来者独此一家不要错过。笑点很多，有些人看了笑不出来是因为他们只看得懂幽默却看不懂讽刺。现实主义表达得刚刚好，多一分嫌腻，少一分嫌淡。
没看到结尾之前都很惊讶这题材也能过审，风气开化了呀这是！前无古人后无来者独此一家不要错过。笑点很多，有些人看了笑不出来是因为他们只看得懂幽默却看不懂讽刺。现实主义表达得刚刚好，多一分嫌腻，少一分嫌淡。
冯导居然也开始拍马屁了...或者说他的批判确实过时了，在国内拍政治水太深
我去片子里哪里就处处官僚处处推诿了？真的是讽刺法院政府吗？这种问题的症结不是上访制度本身吗？光会讽刺，也讽刺不到点子上，我真替一些官员委屈。
半部好戏，冯小刚非常大的一个突破
天圆地方…
很好，尺度已经很大了，算是一种进步，剧情也有点意思
看得我尴尬癌又犯病了
感觉社会意义和技术比故事要好。情节有些拖沓。最后有点高大上（为了过审也可以理解）。但是那种一视同仁的荒诞和冷淡还有些欠缺。
不说别的，单冲题材就值四星
想要抨击天朝官僚体制，也不要把一众官员描写得如此中二无聊吧。 哦，李雪莲一上线，干死一票官员，嗯，这很可以。 十年，市长到法院院长，没一个不害怕她。嗯，当官的再不会办事，也只是因为他们傻，人家还是人民公仆。 呵呵，我就不信一个小老百姓能扑腾十年。 确定这不是荒诞派搞笑片？
角色脸谱化，剧情不是很合理，为了一个无理上访的农村妇女，市长县长法院院长会被一起端掉？我党对自己执政这么没自信？不过既然是喜剧，夸张的处理也显得合理了。美学风格不算有新意，但用到电影上是第一次见，每一帧都漂亮。
这评分偏低了吧
挺好看，范冰冰有演技。不过第一段人大代表会有点长。
十年没待见过冯氏了，这次靠谱一回。小人物小天地里的愚昧和较真儿，与中国底层乡村的官民现实扭打在一起，用“灰色”幽默玩味了一场灰色地带。乐不可支又无可奈何，耐人寻味。画幅的表现方法借新取变，圆镜的国画式美感和方镜的讽刺配合不错（为夹杂我私人感情的武汉话再多一星…
这是一个愚民的暴民玩法
圆形画幅有助于集中注意力，也更容易凸显画面的美感和独特构图。之前看很多吐槽范冰冰的演技，还怀疑，范冰冰的《苹果》演得还挺好啊。看完电影明白了，问题不是出在演技上，而是范冰冰没有理解好李雪莲这个人物，而导演组对这个人物的重视也不够。要说演得最好的，张译演的贾聪明，刚出场的那部分。
午夜场真难熬，终于枕着东叔儿手臂睡着了20分钟，醒来就变满幅了，画幅切换的很流畅，讲方圆规矩。
没有那么好，也没有那么差…总体值三星半吧…由于采用的圆形和方形的镜头，视角空间较小，演员的演技空间其实比较小……ps：演员的方言真是略出戏…
最后那20分钟突如其来的主旋律是怎么回事？为了过审吗？
像是看了一个连环画。但是有种一拳打在棉花上的感觉。不想再看冰冰的侧脸了。
还是颇具讽刺意味，也挺好笑。只是结尾市长那点儿担当拔高有点儿怪。
看得难受
范冰冰好适合演打工妹或者农村妇女啊 看的顺眼 冯导演员选的好啊～！
加一猩给画风
什么玩意
被誉《黑炮事件》三十年后再次聚焦官场，刘震云老师其实让我们更多看到的是中国人社交文化的弊端，官与民在这一点上空前平等，送礼拉关系，人人都想走捷径，说不黑很难。戏剧冲突和节奏靠着音乐去带也难以挽回叙事的平庸，没有现实主义的底气又玩起了新形式，局气太重，但绝不是烂片。冰冰演技没救。
不管是 潘金莲还是李雪莲，从颜值上看范冰冰都具有出演她们的资本。电影难就难在把一个具备潘金莲外在的人生生掰成农村妇女，可见范爷这次发力有多狠。就像王公道说的，集潘金莲小白菜窦娥于一身，成了个三头六臂。“一人撒米，一千个人在后边拾还是拾不干净。”范爷这次扮村妇没准以后接戏得落下病。
圆画幅带来了一种窥视般的体验
三次元新海诚
有点长了；结局（从菜市场到最后）轻描淡写，原著的讽刺感消失了一半；既然要讲官场现形记，台词可以处理地更纯熟。方圆构图寓意微妙，鼓声的配乐十分应景。如果原著有八十分，电影只能勉强及格。
无论对白场景甚至镜头，各种形式做得很精致。已经感到很惊喜了，除了非常突兀的领导讲话和莫名其妙的结尾。郑县长捂脸满分！
其实比我想象的要好一些。可以感觉到导演这个擦边球打的很努力。范冰冰的发挥没有想象的好。
两恶相权取其轻，你取雪莲，我取zf.
《我不是潘金莲》是毫无疑问的好电影。因为冯导的不当言论，表示拒看影片，那是个人自由。本来，会这么想的人错过的好电影估计也不少，不差这一部。这部电影也许没到令人惊艳的程度，但其从题材到形式尤其是演员的表演，在全年国产影片中都属罕见。我个人看完很享受，最喜欢于和伟的表现。会再看一遍。
冰冰让我频繁出戏，虽然她很努力。7/10
片子里的官场怪现状比现实中温柔多了。也许是趁着反腐的东风吹来的电影吧。看完之后也理解了冯导埋怨万达的初衷，并不是为了排片和票房，而是为了揭露，为了讽刺，为了教育大众，为了为人民服务，冯导也是为社会进步操碎了心啊。
这一趴 站思聪
@大德语区首映 在乌托邦式的瑞士看这部电影真是唏嘘不已。冯小刚用《刺客聂隐娘》式的视听语言去白描中国官场。如果张嘉译饰演的市长不在最后谄媚地上纲上线而削弱了讽刺力度，如果影片在女主一场性爱过后决定放弃执念的情节时就能戛然而止，那么这将会是更残酷的父权社会悲歌。冯小刚还是悲悯的吧。
主旋律
可以可以，深陷其中能体会到那一丝味道。
没看 单纯想给零分
大型普法教育片。圆方画幅的切换不错，构图和景色很好，配乐也很中国特色，讽刺官僚主义信访制度黑了一大通之后的结局到底什么鬼？从李雪莲到潘金莲还有小白菜窦娥，感受到了直男导演深深的恶意🙃🙃
刘震云的剧本棒棒的！方圆比较有特色，还是可以看看的
其实总体上还不错，有些画面在圆形画幅下确实很有意味，看得出花了大心思在构图和置景上。题材点到为止，加上其实荒诞故事下官员万象其实还是积极的一面，所以才能过审吧。虽然结局部分为了主旋律而主旋律，但视听语言表达还挺好：马市长和郑县长边走边反思，长长的通道最后走到了尽头。
一、冯小刚这是把官僚体系黑了个底朝天，尽管留于表面、片面，但是勇气可嘉。二、抄袭《世界》那段需要credit。三、电影里的中国还是很民主的，因为她没死啊。四、画幅的变化更多的是一种逼格，而不是隐喻。隐喻，就是山河故人那种变化。
摄影和美术挺好的，但影片真心一般，都什么年代了，有点进取心吧。
年度最佳喜剧 太好笑 哈哈哈 圆镜头美得可以直接做扇面了
镜头形状的变化也是新意；一名有自己拗劲儿的可怜妇女折腾了十几年，到头来却是一场空
官场众生相不错。离婚诉讼不能缺席判决吧话说，所以一开始还是错了
也难怪那些打一分的连郭小四的片都能打三分
画幅的变化 看习惯就好了 画面很美灯光很美 剧本就这样 很中国
官场展现真的加分 太真实以至于有点怕下半生
人生很长，不必固执；往事如烟，学会放下。
纠结了下还是三星吧
有些优点。但是政府的问题因为李雪莲的傻逼而弱化了，像是一群官员被李雪莲逼得现了形。而电影还试图给无原则不讲理的李雪莲树立正确形象。影片立意很有问题。
二流小说三流电影
不好笑，遮遮掩掩叽叽歪歪讲了个上访的故事，也就一般般吧。画面长时间遮罩真是够了
看完电影回家的路上，我想如果写这篇观后感的话，题目写啥。最后想到了，这部冯导探索实验性质的电影，非常的不“冯小刚”。我想在这部电影中，冯导他所进行的所有突破和努力都是在说一句话：我不是“冯小刚”。
全景式展现中国官场，中国现实社会真实展现出来形态，竟然是荒诞感。
没什么惊喜
挺无聊的，不过书更是无聊
其实电影很多地方都不错，但这个故事总有哪里让人不太舒服。
细思极恐
使个大劲，放个小屁。前期宣传吹嘘的太过了，导致期望值太高，看后发现剧情太不扎实，用一个词形容就是牵强。能看出来冯导一腔热血，但却得出个骨干的结果，哪怕最后一幕真相都没什么说服力。剧情夯实基础不够，导致李雪莲整部剧都显得太无厘头，总给人一种不与傻瓜论长短的观点。两星半，不忍吐槽。
本来觉得电影还可以，但是就冲着冯小刚那种日天日地，全世界都应该惯着我的态度，一星不谢
觉得范冰冰一直适合这种接地气的角色，从《苹果》到《观音山》到《潘金莲》。正方圆形构图除了有点豆瓣app开机画面的感觉以外，觉得挺好的吧。前面黑的飞起，结尾十分草率。
“尺度”和画幅构图好评，场外因素负分
这尺度可以的啊
温和的曲线救国。
嗯，先说一句，圆镜头方镜头在电影院看白瞎了个大屏幕，建议在家观看。其次，好玄乎啊，边看边想不知道文化研究那群人又要怎么解读了||| 然后，好拖沓啊～最后，好主旋律啊～注意到美术指导张叔平还有油画的那个忘了名字=,=
范冰冰的演技和蹩腳的方言真的是讓我很出戲，難怪金星姐姐要噴她
考虑到在天朝。所以给满分。
小钢炮的黑色幽默，范冰冰的演技只能说在这部戏里没有拖后腿，但演的痕迹明显，台词功力依然是硬伤。一众老戏骨亮眼，分分钟与范形成对比。采取圆形、方形镜头穿插是表达主旨的需要，构图、场景、画面很有韵味，配乐大赞！英文名I'm not Madame Bovary颇有意思
冯小刚真是无下限，既想当婊子还要立牌坊，想国外得奖还想国内票房，所以找来范冰冰拍个这？
圆形画幅远超预期，相当讲究相当精致相当耐人寻味。范爷无功无过，倒是各路配角大放异彩。作为刘老师的脑残粉，我觉得这是唯一一部get到原著神韵的改编！冯导立功了！四星半诚意推荐！
中国官场现形记。 圆和方相互交叉，揭示不同的含义。 传统思想的禁锢，也就是所谓的贞操。 官场的种种丑恶，最真实中国风貌的表现。 个人无论何时，都不能与权利抗衡。 其实，故事很渺小，因为一句话， 狠狠的打了权利的耳光。
1、fbb是如何通过这片得奖的，你们对中国农村妇女是有什么误解 2、论民事诉讼的重要性 3、美术构图音乐是真的牛逼 4、某人吃相太难看
与其说是抨击官场 不如说是抨击整个男权社会 一女多男的性别意味太明显 把平民与官僚的对战泛化成两性之战 从这个角度来说它不够强硬 不够黑 也不够动人 只能说是很有勇气和野心 艺术造诣也非常高 但是匠气过重
可以说是冯小刚最好的电影，不过我还是更喜欢1942。两个问题，一是旁白过多，累赘；二是最后马市长的话太多，累赘。
给冯小刚送一首顶楼马戏团的《南方个南方》，收好不谢。
详见影评
黑色幽默…挺讽刺的，不过从改档期到冯小刚王氏口水战这次噱头炒得有点过了…
这片不走写实 走写意 其实骨子里还是主旋律 基本上都是中景 倒挺符合这个圆形构图的 不过我觉得用旁白来解释剧情和人物动机是最偷懒的方法 不知道小刚是偷懒了还是不行了
冰冰这演技彻底演成了喜剧 浮于表面
大概因为读过小说，所以看到后来有点无聊，构图还是挺有意思，让场景更有重点，不过真的有必要？屏幕好浪费啊。
冯小刚近几年来最好的作品 圆形画幅和方形画幅切换的很好 方圆方圆规律里的方圆 刘震云一如既往的黑色幽默和冯小刚的北京式幽默达到了很好的契合 （今天开心，不好的话也说不出来） 就这样。
官场揭露流于表面化，刺得很浅，有的情节太小品了
隔空挠痒，既想嘲讽又想赚钱，学不了贾樟柯，注定冯导也就是个嘴炮。
冰冰很美，冯导很幽默。贴合时代，反应社会，拍摄手法佳！
刚开始还挺好笑，但是看到郭涛和范冰冰那戏实在不能忍了，胃口全倒光！你国这帮父权主义大导演们这毛病这辈子也是没法改了。说是揭露官僚主义，可是这大道理摆得一套套的好无聊。同样是讽刺，国内的那帮“大导演”们啊，从来都没有一点内在的人文关怀，没有从内里打动人心的力量。一般般吧并无啥惊喜。
放大一点说，能看到中国当代男人的集体阳痿，无论官与民，人人自保苟且。
3.5，所谓贺岁片就是拍群众们喜闻乐见的东西给群众看，冯小刚深谙此道。片尾再加上小刚式自嘲，顺着把大家都揶揄一番。
其实圆形画幅看得我很难受 让我觉得自己的近视加深了三百度 笑点密集以至于发生个人观影史上最丢脸的事情 到后面感觉疲软 虽然冲突迭出但已经不想看了 喜欢音乐和构图 忙于观察构图的比例我就可以不那么在意范冰冰 没想到是张叔平剪的
图转的。去影院欣赏春晚导演作品还是对的，大半程圆幕，搁我家投影仪看也吃不消，这个方圆规矩梗效果一如用力过度的台词。结尾我在想，婚姻法规定，女方怀孕期间男方不得主动提出离婚。如果李雪莲把这一点栽到前夫身上，是不是就可能站稳假离婚无效了……难道这是隐藏梗吗……
53屆金馬影展最佳劇情片個人第二喜愛的作品，講的是農村小女子的上訪，其實要說的也不是這事，直指官場的阿諛奉承和工具性質才是真看點。馮小剛這回導的犀利，上回金馬拿影帝，這次拾起導筒又見當年勇，實在令人佩服
挺不错
构图和配乐很棒，方加圆形比例看起来也舒服，群演阵容强大 ，一部黑色幽默版的《秋菊打官司》。三星半。
话撂这儿，中国电影史上由此掀开了新的一页！
可以更好看 但肯定看不到了 哈哈 挺好
摄影美术很好，真正的中国风，遮幅变化有巧思但看不出特别大的必要。小品式的表演风格和小品联欢式的叙事，加之故事本身只追究政府官员问题讨好观众，却不肯揭开“假离婚”“潘金莲”这些中国丑陋人情世故的面具，很不现实主义。
冲着它挤掉神奇动物这件事我也要给它打一星，冯小刚一生黑。
要坐影院正中看。。。哈哈
讽刺冷幽默，不属于有趣好看，也不能说难看。摄影和美术指导牛逼，但绘画式的构图看一会儿了就会视觉疲劳，毕竟电影是动态的不是静态的绘画。表演也都还可以，笑料也有一些，但不知道怎么说看完觉得别扭。不知道为啥我会想起伍迪艾伦的《开罗紫玫瑰》那个片子也说大时代的小人物女性，我会给五星
刚看完，基本满座。原著看的时间久了已经记不太清楚，但电影的效果就是刘震云小说一直以来给我的感觉，胖冰被调教的不错很入戏，观影过程中全场笑点不少，对官场的刻画好直白，一直嘀咕怎么过审的，到最后感觉市长和县长的对话是过审关键吧😄还有圆镜头拍的也很美，镜头切换有意思
范冰冰的演技真的是…被一票男演员给秒杀，即使是只出场了那么一小下的范伟。圆形取景很多都好赞，乡村景色看得养眼。从女主角到一系列GOV官员到警察到老同学，都有各自的问题，都是讽刺的对象。女主最后说自己是为了孩子，可整部片子也没出现大儿子：）。PS冯小刚发的微博看的真是直起鸡皮疙瘩=_=
论人类之间彻底的沟通和信任的不可能真正达成。
看的时候，真的不是特别有意思，因为它真的不是一部喜剧，至少不是一部典型的冯小刚式喜剧。但我真的很喜欢这部电影，摄影师的贡献功不可没吧，也不是正圆形或正方形的取景，而单单是摄影和色彩，像旧的明信片。里面所有的“绿叶”飙戏也很认真，以至于我觉得把唯一一朵“红花”都给喧宾夺主了。
超喜欢 酒桌上的慢动作 和屠夫对话时的杀人名单 赵大头剥一层衣服往圆形里退一次的节奏 加上摄影和配乐 简直在看水浒传！小钢炮连续两年挑战国内检察制度 很了不起了 最后两笔弯腰过审不必指责 也不要怪范冰冰演技差了 这是男性群像 她连特写都没有 要看老派现实主义的 就别来看
非常黑色諷刺的官場現形記 從頭笑到尾
厉害了word大鹏
关于官场的描写惟妙惟肖。我觉得在荒诞和写实之间平衡的不错。范冰冰的演技还是不怎么样，口音也是所有人里最不像的。BTW李雪莲的角色完全不招人喜欢，完全不讲理的那种。
主角、节奏和故事本身，其实都差强人意。作为基层群众，感觉这不是电影，这就是日常。
政治讽刺喜剧。适合中国公务员好好看看。〔沃美影城〕
好奇删减了多少内容
对于冯小刚的追求，我给满分。
感觉挺不错的，值得买票一看。这片子尝试新的拍摄模式，所有在婺源拍的都是圆镜头，在北京的都是方镜头~
从来没觉得方形构图那么顺眼过。
音乐呼哈嘿，主角演技太一般，还是看书比较好。记得几年前看过书，当时觉得写得很好。冯导只是借着东风拍着玩玩儿吧。
一般般，我睡着了。。。故事逻辑没问题吗？讲闹剧吗？别拿官员问题说问题。晦涩。
差评的一帮装逼货够了。
冯小刚回归早期风格了，但是更加内敛老练也更加商业一些，扇形画面依托这个优秀的小说，让这个告状故事显得极具讽刺意味，是笑话还是真实，每个人自有其观点。嬉笑怒骂皆有、苦乐悲欢俱全，以小见大却没有因小失大，管中窥豹却能够看出人情冷暖。
电影还不错 装逼怪就是喜欢吹嘘国外和贬低国内的
无法度不成规矩，无规矩不成方圆。李雪莲理亏在先，各色人物或虚荣或怯懦或心怀鬼胎或自作聪明，但都不算大恶之人，究竟谁该为这起闹剧负责？探讨了一种人生的困局，辅以喜闻乐见的官场百态，令人五味杂陈。人不能在一棵树上吊死，典型的卡夫卡式现代悲剧，祥林嫂一样的故事评说。生活大观、喜剧忧伤。
故事剧本可以。范冰冰表演实在是太一般了，不敢恭维。
几个特色：方圆画幅转换，从右到左的直行长镜头，紧凑鼓点，远景空镜声画不同步。缺点：前面是一股麻绳，后面裂口分叉了。范没太多发挥空间，男人戏后面崩了。尤其是张嘉译于和伟在方中带圆的画面中讲主旋律，尴尬至极。若干年后的范和县长的碰面也一样刻意，所有视听语言到这儿全白瞎。
今年最期待的国产片之一，冯氏幽默，随便几分几秒笑出声也没人觉得突兀。剧情曲折，结局有一点点失望，最后的为没成型的孩子去打官司的补充让故事变得有血有肉。三星半
画面如画，往事如烟。
剧情冗长，画面美。原来扇面的构图在大屏幕上看是这样的。
很不错的电影，就是有些地方有点拧。
都是和官场有关 但觉得没有两年前的私人定制精彩
摄影美术很不错～“我要离分 辣是刘说的 捂脸”
我喜欢这种色彩的饱和度和戏剧化的渲染 从剧作音响到故弄玄虚的画框都不讨厌 难得上映，结尾多余
完全没想象中好看，也不是特有趣。给冯导捧场的人非常多啊，电影院场场满座。去的博纳影城，结果人太多又闷热又缺氧，故事讲的也不起劲，看了不到半小时就昏睡过去了，醒了接着看，好长的一个故事
一件应是跌宕起伏的事情，被娓娓道来的讲出来。故事、形式都不错。篇幅过长，故事都晾凉了。内容有些黑色，因为现状是越往积极处讲就越没人信。结果不一定还被说成主旋律。敏感的剧情设置一定程度上满足了外国评审的偷窥欲。至于导演在形式内没有什么特别的发挥。看来政治立场坚定的导演真有绿色通道。
大与小的矛盾，论社会主义理想的无法实现。
一如以往的自作聪明、自以为是，但感谢视图展示的创新，即使形式大于所有。
冯小刚的旁白，范冰冰的演技，刘震云的小说，真实的官场，荒诞的现实。
看的时候一直在想为什么要用圆形画幅，圆形画幅下的景别配上旁白和客观镜头，确实给人间离感，除此以外，特别的构图营造出中国水墨画的意境，配上颇有意趣的鼓点戏曲配乐，制造出别样美感。 刘震云的小说，尤其是这一部，想来还真的只有冯小刚拍的出来，换成别人，还都拍不出市侩那个劲儿。
我并不喜欢这部电影。如果不是摆在一个超现实的语境里面，李雪莲的告状根本就是不符合逻辑的，所以这次冯小刚很聪明的运用了画框的变化，但同时也限制了演员的表演。多说一句表演，并不认为演员颠覆形象说方言就是好表演，更喜欢把平凡角色演出动人情感的方式，所以这次金马影后，我是站马思纯这挂的。
没什么好拽的吧。不痛快。海报上第一那位戏最好。
搞笑加讽刺，题材冯导擅长。片子本身没问题，导演本人要发声也没问题。就像电影里每个人站在自己的角度看都没问题，那么问题究竟出在哪里呢？
馬市長一開口，我就想拿出本本寫會議紀要（圍笑）
太多傻逼无脑喷，我觉得这个电影相当棒！能在目前这个环境下拍出这么个讽刺电影已经很不容易了，我觉得导演尽力了，剩下的就是观众用点心了
《我不是潘金莲》范冰冰诠释李雪莲这个角色更多不是依赖台词、表情甚至哭戏，而是靠神情、姿态和动作，圆形镜头大多是远景，让观众看不清忽略掉范冰冰的脸部表情，此时范冰冰的身影已足够呈现李雪莲的心理，范冰冰身背斗笠、蹙眉、站于桥头，怎么看都有点古代侠客的气魄，斗笠才是范冰冰的皇冠。
画幅变化也许有用意，但很膈应观众；道行还是不够深，节奏一慢就让人不耐烦；演员们不伦不类的方言听着我蓝瘦。但，值得看。这片既刚烈又温柔，布满成人智慧。
圆形画幅带来的窥视感赋予观众客观视角 身份的抬高使女主的局限成为升级的笑料 而将告状进行到底的执拗却避开问题本身的解决 最后又将结局回归主旋律 难免差强人意
有撕逼的功夫不如将宣传重点放在构图解读上炒个话题。
普通fa 离fen
冯导对于构图有点执着 配乐有点强行带节奏的意思但是感觉有点别扭
还不错
冯小刚真聪明！选了个好剧本，自己导演，挑了一众演技派配角，再加一个有人气没演技，不给正脸光念台词的女主，电影质量和票房，都有了！
没想象中好，一半的功劳是原作刘震云的，三分之一的功劳是摄影和美术的。人物没有读小说时候那么丰满，2个多小时的时间有一丢丢疲于讲述故事。
挺美的。
7.6
清白如何证明。
20161120比高，太冷了
一圈男配比女主出彩。圆幅画面果然大胆，一般人如我，是接受不了的。总体还可以吧。
人，在别人眼里，也不过是一个符号罢了
构图挺好看的
集中了全中国最会演官员的演员吧。。。冰冰不算差，但是想演出又轴又倔的不管是“雪莲”还是“秋菊”，还有谁敢跟巩俐阿姨比！冯小刚还是逃不脱抖机灵。不过这次圆镜真是惊艳，婺源美惨了。
说到底还是一个官场电影，圆形方形构图技巧运用很创新在国内不多见，风景是真美。
觉得特别好看！笑的同时又能令人深思 冯小刚真的好厉害
3.5星。想说的说了，没啥事儿，因为重点放在了反腐。范冰冰蛮拼的，就是有点过，有巩俐在前，范再这么弄就没新意了。
并没有期待中的好看，两个小时的对白过多让人脑仁疼，故事很荒诞，但是画面不抓人，方言很出戏，圆形画布是很有美感不突兀，还有一种偷窥感，但是故事本身就是巴拉巴拉乱说一气，官场黑吃黑，李雪莲根本没理但是大家都怕，故事本身不能支持冗长的两小时，冰冰还是没演技！卯着一股劲还是没有！
这故事这演技，搞得我很被动啊
画面美
很一般。重要的不是讲发生了什么事，而是这个人发生了什么，这一点上被比利林恩甩出了几条街。至于官场现形，没意思，是不是如此who care?适合党建工作包场观摩。圆幅挺有古典感，不过我依然是不care
人不是那个人 理不是那个理 事不是那个事
你不是潘金莲，是马蓉，
能上映就五分
不惊不喜吧，三星半，全片剧情节奏太过平庸以至于我好几次掏手机打发时间，圆方视角切换但是有点意思，一开始以为会很尴尬，可是看了一会反而发现还挺舒服，范冰冰绝对谈不上演技大爆发，什么影后之类的也是徒有虚名，但是却是不再让人看起来那么生硬，全是进步，讽刺喜剧？我反而中间看的挺难过。
里子里的无理闹到上头丢了面子就成了有理无处伸 大话和空话可以一身正气地说 大难临头还是一样的怂 没什么血脉贲张 还有点忍俊不禁 管他的 反正最后都是people move on 细思极恐 画幅巧妙，构图精巧 顺便，<<大先生>>过后一眼认出县长🙊
人物各种出戏，剧情各种不符合常识。正剧不像正剧，喜剧不是喜剧，没看懂冯导你想表达啥。
一众常年压抑在电视剧中的老戏骨们的盛宴，戏里真没谁掉链子，前几分钟大鹏估计还以为自己是那个屌丝，后来很快进入角色，于和伟赵立新张嘉译，已经驾轻就熟，发挥的极其优异。总说范冰冰扮土，到底也没土下去，十年后羽绒服穿的很摩登啊，演技上已经略低这一众老戏骨，只是这声音，还是太嫩
真心觉得一般啊，好想快进，真不明白范冰冰怎么获最佳女主角的，还有这样拍的圆形构图并没有给出不一样的感官体验啊，形式感
很中肯的讽刺剧，每个人的表演都很到位，显得范的平和演技太一般了，这种剧，就是要稍微过一点的力度才好。前面一直很疑惑能过得了政审原因，看到后来觉得小刚导演其实有他的解释。很不错的镜头感，有很多好的静态构图。
范冰冰的口音模仿的太尴尬了。剧情也是欣赏不来，看到后半段想睡觉。
对各级领导和上访户的认知其实还停留在脸谱化的层面，尤其是对领导的刻画其实还没有超出官场小说的描写。
摄影服
分偏低
范冰冰还是出戏！演技啊！
我觉得真的很好看 推荐大家去电影院看
镜头非常新颖，给人一种偷窥的感觉，另一方面也使观众更加关注演员的演技。相比其他几位演员，范爷的演技差了一些。 剧情非常不错，笑点十分密集，而且十分暗讽，讽刺的意味还是差了点，是不是被剪辑了一部分。
画幅比例的变化感觉到没有起到多大的作用，倒是那些被当做笑话听的社会现实有些会心一击的感觉，怎么感觉冯导不想是我等p民发声，有点洗白的意思。后面的强行一波鸡汤，我喝不下。张译演艺之路不可限量像
片子很有意思，冯导心很大，想表达的东西很深，但他终究不是大师，且不论政治限制，他的圆形画幅也只停留在形式上了，这让我想起了同样令人失望的“山河故人”，“潘金莲”政治尺度很大，国家元首都出现在银幕上了，但涉及政治的代价就是要不断用假大空的对白填坑，这得不偿失，但这仍不影响它的有趣。
潘金莲的故事是关于私欲，李雪莲的故事同样如此。秦玉河想换媳妇换大房子，官员们想躲开麻烦、保住帽子、升官发财，连果农也推荐雪莲到竞争对头地盘上去死。圆形画幅有一种画册的诗意，翻阅着这个故事，让人想起在各种私欲胁迫下的委屈，那些无法指摘、只好一笑置之的荒诞的人性。
范冰冰的演技也没那么糟糕啦，但总感觉差了点什么，也说不上来。可能是长得太漂亮也是包袱吧
差点睡着两次，快把三三无聊坏了。另外fh、ln不分的效果真的让我想好好学好普通话。
多一星给特别的圆形镜头，其实除了刚开始不适应，到后来方圆变化都没有察觉了，很自然，圆形的镜头很能集中人的注意力，而且镜头内的结构经常都很讲究，看不到的地方反而激起人的想象力。除了镜头外，故事也挺有意思，画面很享受，赞
8点20看得，在电影院待到10：20还没结束，中间都困得打盹了，这电影要讲的故事意义何在？生活中碰上这么一个女人我也要疯了
如果没有做删减补拍，单从这个片子上，剧情的设置是明显有问题的；并没有看出一定要使用画幅的必要性，找不到一致的理由看出画幅的逻辑，如果致死为了标记地点或者为了画幅而画幅，那我也只好呵呵了。
这片看完1小时了，我什么也没记住。不像《江河故人》看后一星期都在回想。配角演的都很好，大鹏、张译、张嘉译都很出彩，只有片中唯一的女人，完全是在扯蛋。这个外表坚定、内心有点恐惧又有点虚而虚张声势的角色一点都没表现出来。一波三折但不温不火。方圆构图很美，人情和秩序也说得过去。
画面和构图确实惊艳，色调处理过之后和边框之间的过渡也自然了很多。方圆转换镜头运动都流畅。每一段切开来都有亮点，但是连起来又觉得有点拖沓。故事本身底子好，一方面打好了基础，另一方面，显得人物群像没那么突出了。范冰冰的背，比她糟糕的口音要好太多了。
擦边球再多擦一点就要被咔嚓了。一边是黑色幽默，一边是极美的画面，强烈推荐。2016.11.18 又一城
这是一部野心很大，缺点不少，容易让人频频错愕，但又会让人不断思考的电影。不过，几点可以肯定：冯小刚真心影坛老司机，范冰冰演技争议少不了，整体可以提升的空间依然很大，可能最为关键的也是让我因非电影因素加星的一点——在很大程度上挖松了电影审查制度，这或许和冯导威望和剧本本身都息息相关
很好看，方圆之间，尽见人心。。。值得推荐
圆形构图很美，苏州园林即视感。从圆到方再到正常画幅，是空间的转换，也是心理的变化。几段鼓也配的好，特别是“喝茶”那段。接近社会现实（关于截访太低估基层干部的技能），表现上访和领导甚至是国家领导作为是个突破，但少了余味，艺术的魅力基本都体现在了少见的画幅上。
隔靴搔痒。
冯导多干点这事挺好。四星给冯导的聪明。
确实比"一句顶一万句"拍的好。范爷没觉得演技啊
从头摸到黑再来点正能量。
凸显中国男作家脑容量之贫乏，它们眼里女人就是如此弱智胡闹[摊手]
8.0今年华语最佳毋庸置疑了，圆形画幅新意十足，变画幅的设计很巧妙，摄影配乐极具中国风，参加国外影节确实够格。演技嘛真难说，范爷比起一众神配角还真差点火候，以后少演爵迹这种片子吧（摊手）评分一星比重这么大，这波黑子不太行啊
构图出乎意料地漂亮
荒诞吧，起根儿就很莫名其妙
情节拖沓，三观不合。既侮辱农村妇女也看低各级官员，不知想拍哪类观众的马屁⋯⋯近年来冯小刚最差的片子
比利林恩太大太远没有焦点，潘金莲很小很近就在我们身边，冯小刚和万达掐架，都是套路。
唯一的败笔是马市长的说教，不该说，都意会了，说了就太满了，扣一星。告状那条线，一口气憋到最后，也为胡搅蛮缠找了个充分理由。官场政治呢，装孙子的卯足了劲，装大爷的老冯也给了面子，冯氏揶揄算是冯氏幽默的变种。镜头没得挑，配乐也没得挑，末了还心里一酸。这路数，这念白，真是冯小刚啊。
五星给我在电影院笑出的眼泪啊我天。近年最好的冯小刚电影。
比预想中好。简直太好了。没想到60岁的冯导还在这么努力的探讨视听语言。看到那些2星评论的。想起笔杆之前说过总有人需要看一些更好的电影
用幽默的方式讲了一个悲惨的故事，讽刺意味略浓，能过审大概只是由于最后进行了升华
摄影绘画般地精雕细琢，不过显然还没有找到一种与影像风格放在一起不尴尬的方式。一半时间在听领导讲话，不知是认同梁山好汉，还是认同官府衙门，情理与法律的梗，不及现实里的杀伐果断，伪现实，假讽刺，缺心眼儿，不知冯大代表何用心良苦，惭愧惭愧……怎么说得阴阳怪气的……
从一开始就觉得李雪莲的感情既偏执又无理取闹，自作聪明的以小见大倒有点为了批判而批判了。圆形镜头，1:1方镜，全幅，的画幅切换确实增色不少，但是我明显看到有越轴啊哈哈哈。但是《潘金莲》的改编总比《一句顶一万句》对得起刘震云多了。
圓形構圖真的有種古典美，以至於我完全不care劇情在講啥
买票之后发现围脖上开始掐了……说说观后感的话，就是不好不赖那种感受，画面挺好，范冰冰也过得去，但是之前看人分析这故事如何好法，看片后却很难认同，也许困局啊逻辑什么的真的高级，但这故事的根儿就有问题啊。
两星不能再多了... 事实证明 这么晚看电影真的很困
或许是他的个人最佳，但7分已是极限。搞笑过多和圆形画幅影响主题，表面无回味。
男性群像比较精彩，至于女主人公，我们电影院里一致评价：这女的有病！本来想给四星，三观不正扣一星。
在别墅里癔想出来的中国社会和官场。
方圆之间，不全是黑暗。其实我觉得还不错。
范冰冰的演技真的是无力吐槽了。
1013点映。印象最深的还是这种形式设计，以及由此带出的一种仪式美感。方圆之内悲欢离合，方圆之外别有洞天，画幅和构图都很美，几个透视镜头也挺惊艳。
不知道为啥这么多差评……用荒诞的心态看，我觉得挺搞笑的啊，大概是我肤浅ba
只顾个人得失，不管人情冷暖，台面上是一套，背后里又是另一套，每个人都有点儿委屈，每个人又都有点儿无奈。究竟谁之过？
故事本身一般，圆画风景加分，冰冰演技加分，拍摄手法加分。
每年都是一世轮回，李雪莲的世世轮回结束了，也许吧史县长的轮回也结束了，其他人的轮回还在继续，业力跟前无法逃避或存侥幸心理。
形式上的圆与方，更多是做出距离感，一方面可能是导演所谓的写意，更多的，我倒是觉得为了安全感，去远离写实。钢炮越来越想前些年的赵本山了
李雪莲本身的出发点就站不住脚，官员们也是没耐心和精力跟她解释，本就不是法律范围的事，偏偏靠撒泼撑下去。。。范冰冰的演技啊。。。戴个斗笠眯眯眼，还是一副拍广告片的范儿
婺源方言普通話說的奇奇怪怪的。荒誕的小說，電影隱藏了很多細節。這種片子，能上映就是一個很大的進步了。無處不在的黑色幽默，還有，馮導是個聰明人。
排片靠撕逼
北方的女同事问我，范冰冰这说的是你们湖南话吗？
冯小刚太鸡贼了。两边都抽了大嘴巴，又给两边都抱了一下。
没什么好说的，我就是水军，因为冯小肛打个一星
配角的演技的确碾压范冰冰，但是范冰冰也的确比白百何杨颖强很多。如果政治不正确肯定过不了审，结尾硬掰人文关怀也在所难免。这也就是现在二孩政策放开了，要不谁敢黑计划生育啊？
一分给摄影 不能再多了。哗众取宠的片子
FBB证明了只要你够有名，演技再牛逼的一众演员也能给她这个明星当配角，而她这个主角只需要演好范冰冰这个角色就够了 科科
范冰冰的作用就是给了电影一个被关注的话题，大鹏的演技爆表。从上一部"群众里边有坏人"到这一部官场的整个诠释。冯导还是讲了一般人不敢讲的事。6的飞起！不只是官场，其实职场也是一样，人在江湖，身不由己。
讲真，如果不是获过奖，这片在中国并无市场。镜头和音乐倒是很好，范冰冰的妆化的也不错，就是演技还是……
圆方镜头不错，挺好。就是范冰冰老是让人出戏。其他刘桦，范伟就不会。
傻逼冯小刚，草你妈的民粹主义
傻逼冯小刚，草你妈的民粹主义
看相关文章，有些细节改动了，怎么说电影谈这种话题总是有局限性。总的来说，演员表现一般。以故事取胜，情节必须靠演员来拉张力，但是看完是看完了，没什么可回味的。两个多小时也不无聊，但总感觉故事背景太老套，具体细节又很难让人留下什么印象，也貌似没什么经典台词。
范bb的一律1星
几十年了，电影又可以针砭时弊了？
就为冯白癫的所作所为，范的装模作样
唉
没看懂
不对老百姓负责，就是对上级的最不负责。
潘金莲，有些地方的构图很有意思！故事，讲的是一个被欺骗的可怜法盲，最后屈服于体制，但是体制却被改造的故事……难怪难过审
范冰冰的演技还是有的 圆形还挺好看的 其实不太喜欢这个故事
也就那样了，范冰冰的角色的确不需要演技，配角演的棒多了
一部从国外载誉归来的影片里，她是演技最拙劣的一个，演技不是扮成村姑就能有的，毕竟你不是巩俐。
某些镜头还挺有意思。旁边的女生啃鸭掌，我说了她两句，她回了句地方脏话，并扬言要去买一桶最大的爆米花拍我脸上。大概大家都没在大屏幕上看过人代会，所以还蛮新奇;从现场反应看笑点还是很密集，虽然我一次也没被戳中。我一直在质疑逻辑问题，结果得到了“这就是戏剧化”的答案，依然不太满意。
好看，剧情充实，取景很唯美，推荐！
算是符合看小说的时候脑内的想象吧，可惜方言耍得太硬了，秦玉河的几句武汉话真痛快。圆镜和方镜没有想象中的不适，还挺有意思的，构图真好，给摄影师加鸡腿~
实在普通
好无奈
一个法盲加强迫症的农村妇女苦苦执着的一件荒谬小事，引发了一系列官场笑话，冗长细琐可以边打游戏边看，触及敏感线的官场黑色幽默可以过审真心不容易，冲这个也得看看。专属于乡村的圆形画面犹如团扇，真有点赏心悦目。
《我不是潘金莲》片子很好，毕竟是关于截访的片子，如果不考虑过审，不考虑正面宣扬贵党的群众工作路线，还是会好看更多倍。当然，那些情节也貌似中立，可以解读为宣传，也可以解读为反讽。冯导毕竟是老司机。
好看
娱乐至死的时代 大家都喜欢看喜剧 不知道是因为自己过得太苦还是想学点幽默的技巧 尤其幽默是个很难得的品质 冯导很会选角色 男性角色比唯一的女性角色出彩万倍 但那女性角色非常有替换性
意料之外的惊喜 又是情理之中的对冯小刚实力的展现 近几年看过最过瘾的国产电影 这是范冰冰演技大爆棚的电影，至少可以摆脱零演技的标签，也算是另一种惊喜。
或许是限于喜剧片的框架之中，对于各路官员的刻画还是陷入了肤浅的表面当中，但剧作的处理方式以及庞大的信息量处理技巧在冯导近十年的确是即良心又上乘。其实看个荒诞喜剧片嘛，就别追求什么三观正确这种低级问题了，有时候真是对豆瓣的一些差评理由又可气又可笑。。。
圆是乡村的闭塞和申诉不得直的压抑，方是北京的方正和官场的规矩，从小世界到一个更大的世界，转变的只是环境，个人命运始终逃不过层层森严的官僚和阶级。上访的题材在当下能上映已属不易。画框也是提供一种安全感，与现实保持一段距离，作者躲在黑框后讲述一幕官场现形记。
套路玩得深，谁把谁当真。被套路的李雪莲，被套路的各级政府官员。有权力的人性，做事动力源自保位争升，李雪莲十年来得以层层上诉的乌龙也归根于此。最让人心疼的还是李雪莲哭喊说这辈子被秦玉河毁了。片名有强行消费潘金莲之嫌，有失偏颇。台词英文翻译敷衍了事，但整片无可否认的是构图的赏心悦目。
有意思的电影．如果说湄公河是缉毒片．那潘金莲就是信访片．冯小刚用自己的能力讲述了一个当下中国的上访故事．想给五星．扣一星给圈圈画面
构图美，更像是张叔平的个人摄影秀。
构图确实花了心思的，但是故事吧也就是“罚酒三杯”的水平，难怪能过审呢。另外就是范冰冰演得不坏。
有感触，一是从小对这种官场氛围耳濡目染，大人都是这副腔调，酒桌上的话都一样，二是这几年身边有人盯上访群众方式跟这简直一模一样，其实公职人员并不都十恶不赦，虽然每人都有小九九，一般做事也都在合理范围内，就像法院的王公道，他一开始就没错判，按规办事也不可能让每个人都满意，这便是矛盾性
中国电影的审查制度就决定了对于政府体制这种电影是拍不出日韩的那种效果的，隔靴挠痒，起不到真正的效果。电影也如其镜头一般，只能管中窥豹似的反映着其不明朗的主题，结尾强行一波正能量以及真正原因的点明更是让我苦笑不得
画面色调满分 故事减两分
算是冯导近年最佳。男演员都好。官场一切都太生动了。但是节奏拖沓。范冰冰是大舌头……然而还是长得好看。
无病呻吟，节奏混乱，索然无味。
难看
厉害就在让你看完无从下嘴
摄影太美了，景色和字体配乐真是好，仿如古典绘画。圆形镜头和方形镜头穿插，欢迎体验很不错，也算对视听语言的一种探索了。故事荒谬可笑让人可笑可叹可悲又无奈，最后也只剩一声叹息，没有更多可说的。
潘金莲本身就是一出荒诞剧，李雪莲的愚昧与无知，官场的形式主义和官僚之风，好像这些人都在我的身边。电影中，领导各个巧言善辩，说的话字字在理，却始终只是雄韬伟略的战略家，语言上的巨人，行动上的矮子，而我拿着相机记着笔记坐在下面，心里不知道在想些什么。
只要这部电影出现了两个极端的争论，那就说明我们冯导成功了。有生之年能看华语第一部圆形构图电影，中国风背景美得分分钟像一幅画，好像是冯导的旁白吧？听起来就像是北京胡同里老炮儿开始吹牛的声音，还有不错的配乐让你真像看一场戏，最后还是出现了戏曲，该用的中国全用上了，不管是文化，还是政治
平民出事官们推来推去，推到最顶上不能推了就开始一级一级往下骂，道理都懂，没必要把剧情冗杂地堆砌到两个多小时。首长给大家上廉政课时多视角的镜头切换拍得太像CCTV。笑点大多来自方言塑造的幽默感，咚咚锵的配乐蛮应景。冰冰最后一幕的表情太出戏，这部电影能过审真的是中国电影尺度的大飞跃。
官僚主义之风从片头弥漫到片尾，从台词渗透到旁白，将现代官场上的种种问题通过戏谑的方式呈现出来，最后虽然让市长说出了问题根源所在，提出了解决办法，但配上冯小刚的旁白怎么听也像是在高端黑，当然也只能黑到这个地步，不可能再深入了！
家里有父母是国家干部的别带老人去看，岁数大了气着身子不好，在位干事儿的官儿多了去了，没那么多人有闲工夫跟这么一钻空子的鸡贼女的耗十年。农村女六爷。甭管房子还是二胎，都活该。老百姓被制度受委屈了就可以满世界耍流氓撒泼，公仆被制度受委屈就得忍着，心疼里头的官员，白瞎了电影里男演员们。
感觉冯小刚站在高姿态一黑黑俩，又黑政府又黑屁民。说教太明显，范冰冰演技出戏。
这三星给的是别具一格的圆形画面视角，很酷，用在湖光山色上唯美，用在人物剧情上有趣。剧情。。。范冰冰演技。。。懒得谈。
电影本身还是值得看的，范冰冰确实比其他片子里能看的出来演技。但是因为昨天小钢炮的行为，对这部片子的好感下降。看完也没啥期待的。
中国人聪明就聪明在他们总能找到一些规则背后的空子，而后就像白蚁一样钻国家的空子，空子越钻越大就成了窟窿，国家拿中国人没有一点办法，因为中国人聪明，万无一失，只能去填窟窿，却又新起了别的空子。
美术和音乐太加分了，圆形画幅方形画幅再到正常宽屏，摄影构图都非常美，赏心悦目。故事很有意思，各种对比反讽，刻意的小题大作带来矛盾冲突，黑色幽默令人深思，除了一些官话说教有些冗长乏味。范冰冰演技在众人里不算突出，只能说不功不过吧。
真挺好的，换个女演员就行，首选秦海璐
大失所望
比4多，看目前这个7.1评分给个5吧。电影有缺陷，可以更好，不是很幽默，本质是一个荒诞片，画面很美，对讲这个故事倒是没什么帮助，方圆不一的镜头，倒是很好的限制住了观众的视野，强化了这个世界的荒诞感。
奥呵呵
通过一个农村妇女，描写尽了中国式官场的丑态。为了生二胎分房子假离婚被前夫搞成了真离婚，还因结婚时不是处女被说成了潘金莲，可不止那个年代，现在也仍有不少男的仍有处女情结。李雪莲对爱情的幻想就是在这个时候毁了一半，后面再因赵大头彻底泯灭。其实她并不是对的，她纯属为了自己的执拗告状。
范冰冰对郭涛发飙那一场我被震慑了
为数不多超过2星的电影
刘震云的剧本好，摄影构图的巧思也有趣，男演员的群戏佳，总体是个好电影
看到最后才知道，冯小刚这是拍给张艺谋看的。。
镜头是真漂亮 范冰冰也为了摘毯星也算是够努力 故事荒诞又挺较真 但讨厌官腔 中间真的听了不止一段报告 而且“告状是和仇人在一起”这种无讼为上的想法是不是有点偏颇了 最后 撕葱怼的漂亮 下个礼拜去看神奇动物～
董宪法，荀正义，王公道，史为民，刁成信，蔡富邦，储清廉，郑重……光看电影里这一个个官员的名字，再看看他们对李雪莲事件的态度，真可谓是“满纸荒唐言，一把辛酸泪”啊！
这么拖沓，其实你不会讲故事
#第九十五部电影#除去冯小刚最近一出出幺蛾子，电影还是很有看头的。想到自己以前的工作，法院就是这么不明不白地背了好多锅，也很能理解李雪莲把上访作为自己生活的全部内容和动力，一访十几年，突然不去了、真心很失落啊。
啼笑皆非耐人寻味的剧本 画里人的明讽暗喻 清一色男性的领导班子 睁眼假大空耍太极的官话 笔记不离手官帽摘不下的毛病 不是处女就被直男癌冠上潘金莲的名号 不过话说回来 不在理的李雪莲能走那么远 还不是因为各级政府官员脱离群众的处理想法 摄影构图满分 尤其是圆形画面部分
这真的不是主要讲女权的……
不算太差
除了李宗翰之外其他演员都在使用一种迷之口音，尴尬。配乐里鼓声很入耳。除去画幅的噱头，色调温和复古。小镇的戏很有年代感。三星半。
一场碎碎念的鸡毛蒜皮小事
秋菊打官司！？
看不出范冰冰的演技，看不懂冯小刚的才华……
超了我的预期
三星半 法院给的公道并不是真的公道 除了女主角也并没有人在意这个公道 故事里的每个人都是自私的。叙事节奏并不好 圆形遮罩构图很美 画幅变换有创意 范冰冰还是有进步的。
镜头装逼，但故事好，细节好，有诚意。
这片子居然可以过申。。握草。。。
四星吧 虽然有点散 而且到最后也非要来一段政治正确的说教让人恶心 电影是好电影 就是导演赖皮
所以到底是哪里让大家认为范冰冰演技好了？？
今天第一天上映我就看了，所以好多人问我怎么样，我说画面和演员阵容不错，但是这个故事，讲得不怎么好看。画面是圆的，演到北京的时候是方的，面积不到整个屏幕的二分之一，冯小刚这个B装得凶。还有他和万达的骂战，有可能是万达赢哦，如果口碑不好票房不高，万达排片率低就叫有眼光。
真的很好，冯导这次给我展现了一部高水准的电影
拧巴
冲着冯小刚的名和○画面去的，是部很有意思的讲故事的片子。说到讲故事能联想到那部超长的《黄金时代》，故事题材仿佛有《秋菊打官司》的影子。虽然剧情有些荒诞，但是演员表演并不怎么夸张，不过片名倒是有些标题党了。
我记得冯导的上一部我觉得不错的片儿是《手机》……这部还是很刘震云，但是年纪大了，真的免不了啰嗦啊。
拍着拍着，怎么又拍成了政府宣传片？取景有特点；配乐很有意思。
冯小刚到了一个急于给自己立牌坊的年纪了 男演员们的表现 其实都比范冰冰好 但是如果纵向看的话 无论冯小刚还是范冰冰 都是生涯最佳吧
怪不得冯导写了这么拧巴的一封信，电影也是各种拧巴。
黑色，荒诞，幽默，李雪莲官司的理由太薄弱，但这妨碍其观赏性。我明白了为什么冯小刚在跟李安对谈的时候为什么提了那么多次电影局。
有些人在讨论演技，讨论画面；有些人在 讨论李雪莲的笑话，领导们的做法。看来和谐社会已经深入人心，唯愿自己处处小心免得沦为笑柄。
开头乏味，中间搞笑，首长讲话我真是习惯性鼓掌啊想要，最后适可而止的催泪。
确实是比较高级的喜剧，不闹，也没有东北小品二人转段子，因为现实已经足够荒谬好笑，只是笑的背后全是泪，看到截访那段，有些心酸，用喜剧来表现会不会有点娱乐化了？
2⃣2⃣4⃣ 攝影加一星. 四種畫幅以及畫幅之間的轉換充滿趣味, 圓形畫幅感到有幾分雅趣, 下次實驗用圓形拍東西. 很可怕的是越軸有點太過分了…而且用意不深單純豐富角度, 比利林恩裡面男主和女主在藍色幕布後聊天時的越軸用的恰到好處
导演的才华主要用在构图上了。圆形构图和低饱和度很美，1：1方形画框表现城市和2.35：1的汽车开过很酷。故事本身毛病很多，李雪莲那么蠢，领导讲话要那么长，结尾还要批判一下独生子女政策，视点也不统一
这个节奏简直受不了，虽然剧情因为小说的原因总在急剧转换，但是这个节奏让人很难入戏，中间都睡着了好几次。比较不爽。
不好看但也不至于难看 构图美配乐也是亮点 但是故事讲得刻意又反复 越看越没有意思 虽然范冰冰凭借此片拿了一个影后 但是她的表演并不打动人 尤其方言台词更是被张嘉译秒成渣
索然无味
就算是看过了吧……
我以为fbb的演技能有什么突破呢………
有范冰冰的肯定是烂片，看了之后果然是。
我这个人最大的缺点就是不爱给国产电影打五星
没看到范冰冰最好的演技 但看到了冯小刚难得的好作品
圆方构图放在大屏幕上对眼睛真的是负担，下次再有这样的特殊构图应该不会再买票进影院了。
冯小刚真打算走烂一部好一部的路数了。裸替都打个薄码不至于吧。
不太喜欢这个题材
为什么说可以过审呢，因为过于夸张的黑色幽默，根本引不起观众的共鸣和自省，只是隔靴搔痒罢了。另画幅如果只是为了中国元素和写意，没什么意义，好处应该是没怎么给范脸部大特写，不然实在太出戏。
除了主演，其他都还行
就是无聊。那么多厉害的绿叶!然后冰冰怎么拿奖的？
冯小刚这几年的片子格局都不够大。范冰冰演这样的角色还是有些别扭。
记叙文吧这是！可能我真见识过上访上到北京的人，可能觉得所有的“告状”到北京的都应该是那个样子吧，感觉还是浅尝辄止了。结尾还是社会主义科协发展观了一把。没有多大意思。这种片子应该是越魔幻现实主义越赞，但是这股记叙文风还是不太行……虽然确实有几个黑幽默……
基础法律知识的普及多么重要啊。为了一件事浪费了自己的十年。还挺喜欢这次的圆形方形屏幕。圆形的时候雪莲就像井底之蛙一样视野只有这么多。北京用了方形，代表了方方正正。而当雪莲想开了就变成了全屏。
现实又无奈的作品
其实就剧本和表现力来讲，是想给五星的，但是我觉得旁白有点多。没有旁白做串词，这个电影也是完整的。电影有很强的剧本，内核也很主旋律，能唤起一些积极的思考吧。
难看谢谢
有意思，摄影也不错。别在一棵树上吊死，换棵树，耽误不了你多大功夫。
没有剧情你有艺术吗 你有人生理想以及哲学吗 政治正确就想冒充好电影了 太能投机了 真是看不下去 low
被喝茶那段精妙可笑，知道赵大头设计真相后表演震撼力十足，谁说演技必须要大特写只能看表情？“全身都是戏”为什么到范冰冰这里就不可以用了？好电影不容双标，就算只有中景和远景，范也把雪莲演成感动人心的小人物，极具舞台小品化的电影和人物，却能把如此接地气的作品导成一件艺术品。
吹过了吧
太多会心一笑，结构也很紧致有趣，大概触犯到某些人的自惭自卑，必须五星顶小刚一把
好看，教育人。配乐好棒，中国民乐，鼓乐很贴切，燃。法盲の状告之路真坎坷。只是一个妇女の思想疙瘩怎么10年都么有解决。和范爷对戏の男角色都很棒。影片最后原来不止是房子の问题还有二胎的问题。其实就是个贱男人引发の法盲妇女一根筋の系列效应，太恐怖。果然论反讽和现实，我只服冯小刚和贾樟柯
圆形画幅美得不可方物。省里的圆象征着绕不开的困局，京城的方，象征着规矩秩序。最后画面全部展开，着实惊艳，开阔的画幅象征着开阔的心境。不管是戏里还是戏外，冯导一直在跟不公平做抗争，59岁的人了，还在凭借一己之力对抗不公平的制度和市场，真的很心疼。这才是良心之作。
别的就不多说了，这故事讲得真无聊啊。
管中窥豹，可见一斑。所有答案都在电影里了，唯一能上升的也许就是大和小的问题了。
人不要在一棵树上吊死，换棵树，耽误不了多少功夫。
不给5星的理由是对范冰冰的偏见。
电影想说的大部分都通过台词和旁白说出来了，能过审批也是不容易。“事儿不是这么个事儿，理也不是这么个理”，李雪莲是个有原则的农村妇女。层层推诿下没有人去解决真的“事儿”。只有演技好的演员才多给了特写和近景。
这是我最喜欢的刘震云の作品 看过两遍 今儿看电影 虽然相较于小说为了过审进行了修改 多了主旋律 但总体把这个故事讲明白了 圆形的画面真是独特 第一次在电影院这么看 感叹于冯小刚驾驭故事的能力 也不得不说 范冰冰终于有代表作了 虽然她不是我心中的女主角 郝蕾或者秦海璐更适合
其实我觉得看不懂这部电影的人，可以看看《我不是潘金莲》小说的书评，讲得不仅仅是反讽官场现状，还反讽了男权思想，以及讨论了“人是为他人眼光而活还是为自己而活”？ 打五颗星，因为大众给的分值太低，心理真实评价四星半，构图特别美。结局很悲凉。却也突出了现实的无奈与无助。
小白菜·潘金莲·窦娥 / 虽说是喜剧但却不是看了让你开心的反而会心情沉重 /电影画面还是挺美的 配乐用的有些过 剧情略显冗长 但是还是喜欢这部电影
因为历史的原因！！！
好看，圆形的镜头有别样的美感，被冯小刚玩儿得太6，圆到方的转换太美了，感觉故事里有冯小刚近几年来难得的成熟和诚实
很好看，故事里所有的事都没有得到解决，更找不到解决的办法，而故事之所以能迎来结尾，靠的只是主人公想通了……这部电影圆形镜头里好多画面可美了，配乐和各种冷笑话段子好喜欢，演员演技都在线，开心！
大鹏演技爆棚
三星半
讲究，但也卖弄聪明。准备写长评 备注 索尔之子 驴得水（话剧和电影）
看不出范冰冰的演技，这种拍摄手法总有一种信息量不是很大的感觉。拍的很美，剧情之外就记住这美景了。说反应中国官场的是当真吗？根本不是这样吧，一个曾经信访工作人员如是说。
圆镜头太任性了，屏幕那么大只有中间一丢丢能看
有点儿意思，但是很烦人
笑到飙泪
演技集体掉线。尴尬。怎么说，不如书之十之五六。遮光罩好评
很出色的表现了中国的名族性情。方圆之间，从伸冤到辩驳到寻死，李雪莲的个人正义清楚得显露。
神烦冯小刚
是荒诞，是个体，还是挺有趣的。但我觉得需要成人指引。
圆形画幅配上江西风光，画面简直美得像油画！圆形画幅到方形画幅再到全画幅的切换自然流畅（一开始我根本没注意到），丝毫没有做作的成分，反而觉得顺理成章。虽然冯导说此灵感源于多兰的《妈咪》，但显然圆方画幅和中国风更配哦！冯式幽默依然贯穿全片，让人忍俊不禁的同时又极具讽刺意味。
还是觉的范冰冰就是潘金莲
镜头棒
张译现在是真会玩，张嘉译永远自带电视剧光环……看黄建新这几年的客串估计是想把自己塑造成一个特型演员；“这是名单”；制作精良，有圆有方，但这部电影不尽兴，拍的演的和看的，都一样
这种题材看太多了。
不容易。
画幅和配乐都成功的落于表意，本年度最中国的电影
比起小说，电影只能给四星了
这当然不是一个我们所熟知的现实逻辑下发生的故事，它是一则寓言。是对于男权社会体制的一种乐观想象，同时是对所有女性在体制外被异化，体制内被消失妥协的悲观承现。
很多个镜头取景和构图都美得像幅画。这是最值得称道的地方。p.s.作为张译的迷妹很不爽他出场那么晚！戏份那么少呀！pp.s.第一次觉得正佳还不错，哈哈哈哈！（没错，我就是正佳的高级黑ˊ_>ˋ）
现代版官场现形记，凸显了本位主义多么可怕，一旦各方都只从自己的角度和立场去想问题，问题就会从芝麻就会变成西瓜，不仅仅是官场，工作家庭也一样。范爷演技给85分，有几句台词会出戏。
我们的冯导回来了，还是满载而归的样子。只是人算不如天算，千年荡妇就在上映前换人了，但要是现在改成：《我不是马蓉》，绝对20亿起了
「一句頂一萬句」之後的劉震雲被自己給繞進去了啵～～～
圆形画幅比预想中效果更好，与江南水乡搭配韵味十足，没有观影上的不舒适，方圆转化，人情社会为主的家乡为圆，规矩众多的北京为方；与《秋菊打官司》不同，真正的主角乃是男人们组成的官僚系统，官场的丑陋、官员的利己思想尽显，讽刺官场、荒诞“闹剧”
对不起 零分 建议不要看。主演就是傻逼，再加上全篇阴阳怪气看似暗讽实则利用人们逆反心理寻求共识。最后一个理由，套用星爷电影食神的一句台词:零分 因为你太丑了。。。。
小白菜+潘金莲+窦娥+白蛇精。片子拍的好不好，还是要看故事讲的好不好。唯一的缺憾是故事背景改到江西以后，突然乱入的豫剧桥段太突兀。整体4✨半。
毯星遇上假炮
冯小刚还是有两把刷子，只是和早期张艺谋比还是逊色点
整部电影，最悲剧的在于所有人都没有做错，也没有什么不可抗的灾害奇观，每个人都做这最现实而平凡甚至尽职尽责的事情，却产生了荒诞而现实的让人笑不出来的悲凉，这是21世纪的中国最大的悲剧与荒诞的奇观
《我不是潘金莲》太好看了大家快去看吧！画面很喜欢，好几个演员，明明电视见过很多次了，预告片我也知道他们，但在电影里还真让我怀疑到了现场。另外剪辑执导居然是张叔平。
1.电影相比小说的讽刺力度小了不少，可以理解。细枝末节的删减无伤大雅，但是几处关键的情节不如小说自然真实。2.画幅的转换在多兰是天才，在侯孝贤是大师，在冯小刚是聪明。3.摄影精致，几处构图转换很巧妙，剪辑流畅（张叔平！）4.老戏骨过瘾！
炒作的就应该给0分。。。
构图和音乐俱佳，笑点比较轻松直白，剧情也迂回曲折，所以整个观感并不坏。氛围在沉重与轻松之间，一切都是中规中矩。范爷很美。
就这部电影，在我心中，刘震云就是当代的鲁迅，冯小刚就是中国的黑泽明，什么《驴得水》话剧我都看过三遍，但是跟这部比，还是差的些意思。。。本片就是电影界的《蛙》魔幻现实主义，把能讽刺的都讽刺了。。谁也别跑，谁也别觉得自己无辜，没一个人是无辜的，人性就是如此，谁也别当睁眼瞎，我不吃这套
三星全给摄影
结尾是个大败笔，影片应该在最有张力的地方结束，即李玉莲听闻秦玉河死讯处结束。李玉莲上吊自杀已显多余，她与史县长重逢后说的那番话极不合理，无法让人信服，极大削弱了影片的感染力。
2016-11-18刚从影院看完，奔溃的官僚主义！看完郁闷
十年没有爱没有性，为了一个说法。的确这是这个社会所缺少的精神，也是我们给某些人惯成这幅模样的。充满了讽刺和反讽，这么主旋律啊，亲！看的直生困意。还是回归到人本身吧，一个女人最后的情感和底线，没成型的孩子成为那个可以理解的原动力。
现世版官场现形记，小钢炮虽然人品咋样有待考证，但拍贴近百姓的电影真是个中高手，各种官场乱像看得我都生理性反胃了！圆画幅里的婺源真美！
“防李雪莲，不比防火责任小。” 除了范冰冰略尴尬的台词 ，张嘉译，大鹏，张译，于和伟四个人挺好看。
挺不错的现实注意影片，用嘻笑怒骂的方式讲述了一个有点无奈和伤感的故事。故事里的每一个政府官员的处事，非常典型，最后以一种无言的结局收场。值得一看。
7.5/10
这真的不是一部烂片。依旧觉得圆、方、宽幕和字幕等等一切都装腔作势。这不是艺术片，想多了吧，拍成接地气的黑色幽默和魔幻现实主义多好。给大鹏手动点赞。
一失万无
冯小刚要做贾樟柯 圆形镜头像是偷窥
个人国片年度最佳，豆瓣目前评分让人遗憾，坐等金马奖打你们的脸！
失望
虽然不及全盛时期的冯小刚电影，但除去生硬的讲道理，总体不错。范冰冰虽不适合演单纯的村妇，但也不算很违和。影片亮点的镜头宽窄变化，由圆○到方□到宽阔，象征心结的解开和心境的舒展，有种话剧感和特别的美，可以一看。
冯小刚和范冰冰有时的确让人讨厌，但是不管你对他们怎样的偏见都不能否认这部电影的价值。李雪莲的行为貌似没有道理，按理说法院的判决也是公平公正，可是为什么明明政府占着理确扯出这么一连串的事情才是值得思考的。同样讽刺，同样荒诞，驴得水能打四五星，这部电影你们就要打一二星，excuse me?
又臭又长，冯导的作品已经没有当初的灵气儿了
方言版官场现形记
圆形和方形视角的切换很棒，拍摄的构图也美，很多场景都很有讲究，不过由于过度讲究我就没见到几个人物表情特写，所以很难对我冰的演技下结论，有几个部分蛮好的，但是说话的时候我还是出戏。所有男演员全部好评，全好评！！！
期待以上。
配乐简直了！
那么曲折，真是没想到啊。
在中国，每个家庭的基本发展道路都是女人决定，每个家庭的生产力水平也是女人决定的。其实在古代，往往大的颠覆世界都是女人从中作梗，所以，李雪莲的这个故事角度，用来说中华人情社会实在高招，妙招。
当下环境里，一个以”上访”为主线的故事，拨动红线，却不触及底线；看似暗讽，却又不乏正面。《我不是潘金莲》故事讲得很有水平，社会、热点、矛盾、政体面面俱到。这种题材的片子，能过审、上映，本身已是成功。小年轻应该get不到其精妙之处，但对于体制内的老党员们，倒是值得细细一品…
冰冰你還是去演潘金蓮吧
讽刺感十足。一个轴女人的战争，对抗所有的不公平（自以为）。
农村妇女奇遇记 冲冯导撕逼都态度 一星不能再多
偷窥滴感脚
不太适应圆形画幅，中间一度想睡觉，画幅切换得很巧妙。单从故事来看的话我觉得还是不错的，轴到家的大姐，各种打官腔的官员，张嘉译最后那几句话啊，真是官腔中的战斗机
吃相难看
忽圆忽方，官僚众生相
很好，全员演技在线
前期口碑高成那个鬼样子
3.5，一场十年荒诞大梦后，大人们来了一次假模假样的反思，然后该怎样还是怎样
?...
黑色幽默，特别荒诞的感觉啊！圆镜头方镜头全镜头转换很讲究啊！画面感很好很漂亮，尤其配乐，棒！这个电影，顶了
类似于秋菊打官司
刘震云这剧本有趣，演得也挺好的，圆形和矩形画幅不会喧宾夺主，圆形画幅有种窥视感，这设计不错。讽刺刁民，讽刺官场，但是也献殷勤得很。
在那个年代少有的公正的裁决竟然被讽刺了，真好笑！
可笑的内涵真的很荒诞，只有中国人才能看懂的黑色幽默，其实现实生活就是这么荒诞呵……中国社会从人情社会向法治社会转变的特拧巴阶段的拧巴故事，冯导拎得还是很清的。
冯小刚拍刘震云是驾轻就熟，圆镜下的徽派建筑和水乡美如画，「农妇」容易出演技也早已被巩俐、章子怡甚至赵薇验证过，我太着冯氏幽默的道了……能在千里之外听到乡音（虽是武普，也比《万箭穿心》要纯正）也是惊喜。世事难料，俱往而如烟。
范冰冰演这个，什么玩意儿啊
故事很好很讽刺，手法很新很有趣。bingbing的演技和台词功力较之其他演员来说还是差不止一个层级，让人比较出戏。农村妇女身形窈窕气质佳，还有着完美的下巴？起码应该增肥一些，另外方言是不是也应该说得更不跳戏一些。
一出活脱脱的官场现形记 有当年背靠背脸对脸的范 圆形画面不突兀 特别适合山水江南 两段鼓点配乐非常喜欢 但是蹩脚的方言太出戏 冯小刚想把地理概念搞模糊故意整的吧 一众男演员演技秒杀范爷 当岁月洗去桀骜 最后李雪莲变成了孔乙己式的人物。
其实刚开始看有点尴尬，圆方镜头的确很新颖，而且配乐也恰到好处，整个风格很有韵味。故事也讲的好，充斥着黑色幽默，但是其实这样违背总菊规则的电影有很多，大多不让上映，比如铁打的贾樟柯，终于有一部上映还比较新鲜，片子中的男人们都很有意思，追求权利追求新鲜感不置可否。我想女人同样可以。
。。。。感觉看了个小品。。。还是笑点很硬那种。。。。。。。。
黑色幽默，当代官场现形记！
1.黑色幽默不错，不过题材涉及到政治结尾未免太伟光正了。2.配乐真的是神来之笔，如果说画面是一张平淡的白纸，配乐就是浓墨的油彩，所有的戏都埋伏在那里。3.圆形画幅，方形画幅，正常画幅分别提示了剧情的三种状态，有新意但也造成了剧透。4.同样演村妇，范冰冰差赵薇从光明县到北京的距离。
（小白菜+潘金莲+窦娥）x 蛇精=武则天
第一次从头到尾看完一部冯小刚的电影，还不错，演技都在线……配角都很不错……荒诞又真实的故事，很现实主义……圆形画面很美，水乡景色很美，可是看的时候总是想全屏……最后张嘉译的话以及退休院长的话很值得做官的人深思落实……看范冰冰的造型和口音，想到了同样形象的亲爱的里的赵薇，有些距离…
竟然是一部官场片
我还不信邪了，受不了吃瓜群众瞎逼逼，我还偏要去看看！据说刷一颗星都是被冯小刚恶心的，特马干你屁事儿啊！
不喜欢 但要承认刘震云对现在的冯小刚比王朔帮助大多了 这算得上冯小刚这几年不错的一部了 电影能讲好故事多亏了原著精彩 电影反而很闷 另外比较费解范冰冰是如何拿到影后的 圆形构图并不需要她演什么啊
这是一部只能看故事不能看演员演技的片子。
画面和色彩都好美，深度和表现力也够，风格也明显，演员剧本都很出彩，各方面都好的好作品，没有给五颗星是因为不够打动的结尾。虽然这一波站思聪，但是作品就是作品，好坏不论人
之前说过再也不花钱去看冯小刚拍的电影的，因为老炮儿后对冯的印象有改观，这次食言了。然后，有点后悔了。我还买了最后排麻蛋，这观影感就像坐在课室的最后一排看投影的PPT一样。
冯导黑色幽默玩的越来越好了 自带荒诞剧场效果的官场人事物塑造得很成功 画幅变化锦上添花 尤其圆形遮罩 写意山水画构图和调色实在是太美了 但总体来讲还是欠缺用正确精简的电影语言来代替冗长的对白 总之冯小刚这大招没白憋
非诚勿扰之后第一次鼓起勇气看冯导的片子，这方圆的镜头挺有趣的，电影语言方面的确比从前进步多了，但这剧本都不消说，假批判！真犬儒！而冯导也一样本质上仍是那个爱耍嘴皮子和群众套套近乎拉拢一下人脉的聪明蛋......
观感还不错，处处有映射，方言夹带冷幽默，王雪莲的“轴”，官员的“怕”，道德与法律的冲突矛盾，还有乡土中国农民式“聪明”。
方圆长画幅克制运镜，古风墨画般曰“喝茶”很有巧思。黑色幽默，高下立见。相互推诿之间剧情冗长，后半段有点儿没意思了。不管是比利林恩还是李雪莲结尾都是大命运下无奈的接受。但雪莲更有个性，在男权社会下三回轴，层层递进从为婚姻到为自己。不过就像反抗的蚂蚱一样，折腾一会自己也就消停了。
画框方圆变化很讲究，圆形画框的视觉语言自成一派，冲着摄影也该去影院一看。
观《我不是潘金莲》即感：当很多业内人包括导演自己都在交口称赞圆、方镜头奥妙时，他们显然极力回避或忘了告诉观众一点——偌大的银幕上，基本就是依靠一个小小的圆形和正方形呈现影像时，140分钟的电影看下来，角色走位会有多局促、眼睛会有多酸疼，比灰暗的伪3D还折磨蹂躏眼睛。
局里有人就是不一样
不知道主题是什么，拍这么个无理取闹的案例是想说明什么
镜头的花样还是有意义的，故事也好。
画面构图优美，故事也讲得完整。官场众生相，百姓意难平。
全场一直在笑 每句话都是生活
反正我就是喜欢冯小刚嘛～
现实讽刺没意思，电影没有重量和美感，就是个长片小品。
官场现形记。电影开始冯小刚的旁白秒想起《阳光灿烂的日子》里的胡老师～
我喜欢这摄影和美术。
圆镜真的加分了吧...收敛好多讽刺喜剧的直白和锋芒。以及那些认真讨论法律和功利的，是隔壁比利林恩谈反战过来的吧……
牛不让我告状是怕我告不赢，你们不让我告状，是怕我告状。 如果你把人杀了，我就跟你弄那事，这是名单，我跟你弄一次，要杀五个人。 冰冰演技最好的一段是发现自己被大头交易了，摔门而出吼他的那两句台词。 圆形构图是在光明县和市里，人心圆滑没有公道，方形构图是在北京，正直清楚，明明白白。
男演员们都太抢戏了…
偏执妇女上访记。
看不下去了真的好恶心。
里面一水的好官。
“世界上的事情都经不起推敲，一推敲，每一件都藏着委屈。”《一句顶万句》
前半段也太冗长了，看的电影院里面走了好多人。感觉整个故事立足点不是很正确呢，没有能支撑起来离婚又复婚的点，譬如为了孩子，为了房子等。整部电影也太藐视我们人民公仆的智慧和权利了吧…配角戏普遍比主角好……
圆形镜头的转场非常巧妙，许多画面美得古典别致，自然可见匠心。方言的生动感，俏皮幽默的讽刺随处可见。只是觉得有点暗，建议大家往前排坐一点。
看完潘金莲，感觉被全世界骗了！这是喜剧？这是冯小刚的巅峰？范冰冰证明自己有演技？WTF!只感受到打算大笑一场的观众饥渴的等着段子却一直张着嘴等到结束的尴尬⋯⋯想看讽刺的建议直接看书吧
不关注各主演的演技，片子本身还是很值得首肯的。三种画幅对剧情及主题都有一定的表达与推动作用，圆形又暗合偷窥及中国框景。尤其要夸摄影从构图到调度能够很好结合画幅，好几个空镜美哭了。故事的叙述也相对流畅，用了多次暗讽倒是很符合小钢炮的性格。主要是这种摄影颜值高的片子很容易得我心啊~
不错的电影还需要撕逼引热点么无语 四星给圆形方形摄影 缺点是太拖沓电影院看的身体太累建议电脑看吧
圆形画框真漂亮，整个构图为之改变，同时移轴的运动镜头也充满动态美感，最让人意外的是开会时对准的那几把椅子，把典型的中国官场生态传神的表现了出来。看完之后替冯小刚捏了把冷汗，幸亏在摄影上有了圆方的突破，否则太像电视剧了。
真没觉得好看到哪里去，看睡着了，导演到底想说啥呢？
如果节奏紧凑点会更好
没看过。但就剧情描述来看真的是烂得透透的。豆瓣已经有大号在背书水军在刷分了。🙄🙄🙄打个一星平衡下。
第一次在影院看到一半退场的影片
真他吗难看
影片剧情无奇，却把政府的诸多部门，活脱脱一部官场现行记，我很惊讶竟然能通过广电总局的审核
这不是喜剧，是一出荒诞剧。大家不是观众，是围观的群众。 冯小刚奉献了年度最佳电影。
心疼信访办的官员 女主角神经病吧
我想这部片子应该是经得起时间淘洗的～几十年后依然有人记得这个片子，翻出来看看多年前那个真实的中国～
这片应该改为：《我是窦娥》比较合适。
有点怪……一分是给构图的……冯小刚……嗯……呵呵……
二十年目睹之怪现状。
非常形象地带有讽刺意味的描述了祖国官场，刘备演的很绝。赞一个
万无一失，一失万无
看所有配角的戏份都觉得很真实，唯独范冰冰让人一眼就觉得是在演戏
钻法律空子假离婚，上当受骗了又要告状？刁民
方言说的太差尴尬。不知道想讲什么
摸着良心说，范冰冰的演技还是有进步的嘛，怪只怪跟她演对手戏的都太强，除了她男友：）
1.能到这儿已经是一种胜利；2.画面非常美；3.仍然是不像电影（话说今年看了三部不像电影的戏了）；4.解构主义，这一点特别印象深刻
觉得冯小刚现在特自以为是 自作聪明 自认为幽默。讲一个法盲妇女耍刁蛮不知好歹最后居然还胜利的荒唐故事。故事起点都站不住脚 后面的执着都是有病而不是坚持不懈。最后还说教 谁买票去影院是要听您上课的阿 。亮点全在一众男配角。主题的讽刺性也太弱。
你是范冰冰
画面好玩，第一次圆形画面，方形画面，我整部电影都在找这画面和情节的联系
看了原版小说所以闲情去看了电影，这么多年刘震云对导演真是不离不弃，所以整体中上评价给剧本吧，圆幅景深真是在美术上下了功夫，构图真是美。小说改编大得是李雪莲中年明显发福腰圆，床戏看明明还是范冰冰啊，选角和配乐真不错，男主角们个个都演得活现，导演为什么每次宣传新片都爱撕？
在圆形构图以及方形构图中浅显地带观众去领略他们最熟悉但又异常陌生的中国特色。冯小刚的创意其实并没有很好地彰显演员的演技之精湛，甚至减少了电影感，将电影分化为一幕幕戏，配以黑色幽默去突出讽刺意味，令观众捧腹的同时也有反思；全片显得稍微累赘，尤其是最后一场戏。三星半。
没看过，但给一星，因为垃圾玩意，净他妈炒作
欣赏不来 不好看
因为炒作，不想看！
锁定2016华语前三了，顶级的剧本和顶级的美术，方圆尺幅也是院线的新奇体验。全程喜剧、荒诞，却处处是对官僚主义的调侃，整部电影“玩”的气氛很强，但细节却做得非常精致，大鹏、张嘉译、张译等人的群像也很棒。
抛开范冰冰拙劣的演技不说，冯小刚也是真的恶心。
我是在华谊硬生生的碰瓷万达前看的，看完给三星，没什么演技，就是脱了华服而已，圆幕和中远镜头你让群众去肯定范冰冰的演技你是在逗我么？而且讽刺的有点硬凹的嫌疑，但是总觉得还行吧。但是华谊出了一堆low的炒作后，我特意回来给一星。。。
因为喜欢没有原因
推卸责任的后果
欣赏不来，看的我直发愣，不知道到底在看什么。。。。。。
受不了
辣鸡营销
在影院看到画幅变换太奇妙了，感觉全程在看一部魔幻片。ps，摄影把你党干部的审美提高了八度。
反正我很喜欢。于和伟跟张译太棒了！冯导证明自己不光会演戏啊。连大大都敢COS
看得出故事为了过审做了很多的妥协。毕竟做出以前华语电影没有的官场形态，值得赞赏。至于小钢炮和王健林的撕逼，who cares
团结一致，严肃活泼。三星全给配角。
冯小刚十年最好的作品！可惜龙标板为过审有画蛇添足之嫌。望见导演剪辑版，十年也值！
一如既往的冯式自high和自作聪明，想注入内涵和深度而显得力不从心，永远离真正的大导差口气。范冰冰奉献了自己近年来最好的一场表演，但依旧被众演员碾压的不能看。
反正就是觉得很好看
值得给个五星 可以去看下《妈咪》了
不错，演技进步了！
正圆形构图中所传达的古典美感传达到了，故事的荒诞感也传达到了。从上到下，从官员到百姓，没人对人命负责，都只对自己的乌纱帽和自己的一亩三分地负责。然而全片最可惜也是最致命的问题是，特殊的构图却没能紧密地服务于影片叙事，对于影片意在探讨的体制、官僚等问题，充其量只能算是形式主义的隔靴
几乎所有的台词都下了很多工夫，冯导干得不错
我看见了秋菊
冰冰那个演技哟，哪过农妇是这样走路的，是走猫步昧?预告片就一星，没商量。
三星存档。因为看过范冰冰作品不多，除了金锁和手机就都是李玉出品，所以莫名对范冰冰演技的印象跟大众完全相反。不能说很好，但跟没有离得还是很远。只可惜，有些人，成于美貌，也败于美貌。
冰冰演技见长，果然导演很重要
也许是认死理
没啥意思
三星半吧，全程……处处是尿点，风景很美画面很美，音乐也不错，方言不伦不类很是膈应，故事嘛，随便断个十来分钟回来也知道在说啥，方方圆圆下来感觉也就两星吧，没想到啊最后一分钟全屏内容一句二胎突然就把整个片子给升华了…
小刚讲这种故事还真不如张艺谋 一堆冗余的情节和隔应人的对白 唯一能看的是圆形画框下的婺源 有种别样的美
比《一地鸡毛》还狠，咋过审哒？
记得彭导的《出埃及记》中有句台词，“有些事情听起来很荒缪，但并不代表它不存在”。冯导真的很大胆，那边厢李安热火朝天的用技术放大整个电影事件，而冯导居然用小画格来坚持自己的艺术原则，让这个中国版的《阅后即焚》，竟然有些科恩兄弟的怪诞味道了。
一听到方言就想笑，然而剧情根本不现实
如果不是范冰冰演女主，可以加颗星
如果不是范冰冰演女主，可以加颗星
方圆之道，真真假假
看电影的感受是从惊喜直线下降到烦躁 其实到最后为什么觉得片子是在宣传xx
画面精美 剧情有点拖总体中规中矩 没深沉成也没太肤浅 女主原本就不占理 官僚呢又爱讲空话 倒是配角都蛮精彩的
画幅构图不错，看多了会晕厥。节奏很烂，感觉像短篇小说改编的故事。那些歌功颂德的桥段让人想吐。
1分给冰冰美色1分给大鹏1分给景色美，不能更多......啥都想表达最后就啥都表达不了
方圆镜头转换的很巧妙，剧情就....太累了看的。
台词厉害 结构很好 总之真的不错
镜头非常特别 是圆方镜头互相转换的。不知道是不是我敏感 圆镜头给我一种窥视感 第一次圆镜头过渡到方镜头感觉真的是牛逼哄哄的。看之前没想到是一部官场电影，以农村妇女李雪莲的上访为主线，全片都在讽刺官场，过审了真是奇迹。可能也是过审需要 结尾有点非要往主旋律上靠的意思。
龅牙猪嘴白癜风，油腔滑调小杂种。
冗长
太刻意太无聊了 看了两个多小时新闻联播 很好的宣传片（微笑）
冯导虽然在一门心思地钻入剧情片大师的圈子，作为喜剧贺岁导演出身的他很难拍出真正意义的深度，不但说段子的习惯丢不掉，而且搞了镜头创新的小聪明。前有秋菊剧本难出彩，仅靠冯小刚的调度又做不到极其优秀。看来甲方乙方着实太难超越了。
一群老戏骨陪着一个农村妇女荒诞，一切就是那么的巧合。看电影之前想如果冯小刚将范冰冰拍出的都是花瓶，那么以后都不再看她的电影。看完电影找不到一点范冰冰的样子，只有李雪莲，能看。电影一开始是圆的，看的人好怪，觉得好远，后来看习惯了就忘记了，看来只要是时间都能习惯。
精神内核无比傻逼的一部泼妇碰瓷片。老冯拍片时候一定在想，自己的大炮对准了肮脏的官僚主义高墙，哪想炮里喷出的是屎，高墙不倒反而因为他而更脏。
反正笑声不断，才不管毛线深刻意义。
为什么感觉这片子里面除了李雪莲和秦玉河，其他人都好可伶、好委屈，这不就是当下国内部分基层政府办事人员的无奈吗？摄影加一分。。
圆形镜头很大程度上弥补取景问题，避开电线杆或者广告牌。小说和电影的本意就是要剖析中国社会，既要体现整个社会层面，又要维护主旋律，所以就成了“实三分，虚七分”的创作方式。电影沿用八、九十年代主旋律创作主题，结尾拐回到新时代的创作主题上。这是冯小刚向中国电影制度示好之举。
我没有看出冰冰的演技有哪里进步，只能说冯导是个聪明的导演，知道如何避重就轻吧。
有人在影院睡着了，鼾声大作😂😂钢针。就电影本身来说。我很想给4颗星。可是炒作手法实在是太恶心。另，对于圆形的画面，良心建议就是，请买前5排。我坐在第4排，也就是最后几分钟，看清了脸😂😂【范爷的演技终于不出戏了】
一个有诚意的导演用心拍的一部好作品。
缺深度。。
当代官场现形记。满满的讽刺与荒诞
3.5 只反官员不反皇帝
三星半。一方面圆构图美你愣说它有意义也对，只是一个故作深沉的点。凡事都以看出点料为目的再去看就丢了观赏的本意了，笑点提前预告看净了，在影院时也就提不起神。对故事本身无感，对许多观众来说意义就更少了。其他很崇敬不否定，但为图个乐也没图着，较了半天劲我们果然回到原点无获。
构图拍摄是美的，演员也不错，感觉又上了一堂政治课。。但是撕排片挤档期，质问万达神木的戏太多
主演根本不是李雪莲，而是李雪莲这一个女人串起来的一部男人官场现形记 但确实是超级大直男冯小刚拍出来的电影。圆形构图好看，完美掩盖演员演技
有点贾樟柯的意思，底层人民的生活，就是会那么地纠结，为了柴米油盐。尽管竭尽全力呐喊，可还是被忽略被无视，有一天当威胁到所谓的权贵，上层人民的表现竟那么滑稽可笑。李雪梅没有错，她简单、单纯、善良。
听到离分我就出戏了
黑色喜剧，赤裸现实。冯小刚导得太刺眼了，刘震云写得太戳中人心了，官场现形记，真心佩服！方圆的交换鼓点的搭配堪称完美！每一位演员的表演都不掉链子！范冰冰简直颠覆爆发！看着村妇李雪莲十年告状，她的犟与忍让人想笑又感慨。一部值得所有公务员去看的片子，一部所有成年中国人都看得懂的片子！
带爸妈看的 挺有意思 演员演的不错
这绝对是一部值得推广的片，究竟是给群众解决问题还是给领导解决问题，又或者只是在给自己解决问题╮(╯▽╰)
不错呀
其实对故事的表达意图有点不确定…但是觉得镜头语言和演员表演都很棒。值得一看，不过没什么特别感受吧。
方圆之间，窥见人性。圆圆的画幅像窥视的镜头，旁观者视角；方方的画幅像这个社会，有棱有角。冰冰作为唯一的女角，表现还不错，肯扮丑，很生动，很美。全片节奏稍慢但时间跨度大，用一种外在诙谐内在沉重的方式去讽刺和调侃，反映了很现实的一些问题和现象。
从县城的圆形镜头，再到京城的方形镜头，再到最后的正常镜头，颇有管中窥豹，坐井观天 与看破红尘之意。 这种镜头的寓意，已然无人能及。 剧中的几处鼓点曲完美！这部电影对共产党的执政体制展现的有多么淋漓尽致，对官僚主义的讽刺有多么的深刻， 对人民群众的现实生活有多么的写实！
除了范爷的天然大欧双频繁出戏外，演员都是实力派。画幅切换和剧情都微妙的有意思。最后，罗攀真的是大陆第一摄影！
导演有点想法，奈何拍的不伦不类
冯小刚这几年最好的电影了，荒诞讽刺的东西和所谓正面的东西放在一起，还是有些拧巴，感觉挺无奈的
不是我的菜，画面倒是很漂亮
有意思，范冰冰得金马影后希望很大.
“我们觉得她是小白菜，她前夫说她是潘金莲，她自己觉得冤得像窦娥。她又像白素贞一样在修炼，告了十几年状都要告成精了。”这段台词把女主角概括得很好。我觉得《我不是潘金莲》是《让子弹飞》之后的这几年里最好的国产电影。
相信在西班牙得奖的版本不是影院的版本，全剧蹩脚的方言让我感觉别扭，没看到范冰冰演技有多好，可是反而我觉得郑县长和贾聪明演的倒还不错，冯sir在国内浸淫多年也深谙过审这套规矩，但是尺度也拿捏的非常好，三星半
还以为是部有逼格，视角独特的电影，结果是部“段子手”电影，而且段子全都在台词上，有些台词确实让电影院笑声连连，但多数时间我都看得很煎熬……冯导这部感觉就是，拍戏还不如自己演戏。
冯氏标准喜剧，逗趣性可圈可点，叙事也算紧凑，唯独不喜欢那个方圆的视角，用的太多让人腻味！
够冯氏 很冯氏 我觉着这样 挺好 有时间看看原著再来评 @横店 with mm gm
在当前的审查制度下几乎做到了最大化的讽刺，估计是人民群众喜闻乐见的，我那一个厅所有的观众都笑的很欢，标签化的表演和几乎戏剧小品化的剧情推动很冯小刚，当然也为电影安全过审提供了保障。是冯小刚近年最好的一次发挥，反正我全程当作超长小品看的
画面很美，方与圆的转换。意境很棒！影片的配乐也很棒，跟随着剧情，跌宕起伏，但是剧情过于拖沓，而且没有什么新意和突破，亮点不够大，范冰冰演技表现最好的一部电影了。不过还是给不了五星，与经典大片还是有差距。
以为是个悲情戏，但其实是讽刺幽默剧，还成。画面很美，几个镜头（比如从隧道出来）印象深刻～
圆形构图是很美，除此以外觉得也没太大必要。
so boring……人物脸谱化，台词啰嗦，原案件本身也很强盗逻辑所以后来一系列上诉看得没有同理心。觉得是非常有吸引力的片名和题材，打开后却信息量很少的样子。只有精致的摄影满足了构图强迫症的心，有种分分钟在裁剪instagram的快感。
与小说相比，少了一些厚重感和连贯性，冯导电影大多如此，可在小片段上逗乐人，在整个气势上却不够明确、深入。电影改编的还不错，以这种形式出来，还蛮有特色。
我喜欢里面所有的官，搞笑死了
毫无才华，有赖团队与故事，吹牛逼的时候，麻烦您先把电影当回事儿吧。
明明就是根据小说改编的故事电影，有一帮因争执情节而高潮的国内影迷想想真是一点也不应该感到出其。用乐有讲究，意外的亮点。视觉上的刻意调整免不了遭遇部分观众批评。
看电影时，你会忽视她是范冰冰，她就是李雪莲本人，这代表着范冰冰塑造的李雪莲这个人物就成了。这是一个全新的范冰冰，她演出了李雪莲永不服输的那种倔强。这是最好的范冰冰！
故事简单台词讲究 是冯小刚的风格 笑点蛮足 在逻辑思维上做了文章 上升到主旋律的部分总感觉是有替换台词的嫌疑？【我瞎猜的，毕竟张嘉译的那段台词是很长的背影】 海报上的八位男主角的表演个个精彩 当然范冰冰这次有了好的导演指引 演技确实有所提升 但并不如去年《老炮儿》中的许晴来的惊艳
讽刺味道蛮重的，但又有点不痛不痒的感觉
可能因为看过小说的缘故，略失望。省去了很多官场描写，一个官的上下左右，这才是最有意思的地方。另外就是没有采用小说结尾，恐怕是怕太有借鉴意义吧哈哈。喜剧效果也没有想象中足，应该是各种谨小慎微的结果。但是圆形方形画幅和配乐都很不错。抛开所有的成见，还是要赞下冯导。
很高兴范冰冰能演活刘震云笔下的人物李雪莲，一位执拗的农村妇女。十足一颗暴脾气的“小白菜”、明艳动人的“潘金莲”、不屈不饶的“窦娥”。 偏执狂李雪莲，自作聪明又受尽委屈、百口莫辩，而后修炼成精！最后将所有的过往一笑置之，这是李雪莲的故事，也是出道十八年的范冰冰的故事。
所谓的方圆画幅并不像多兰般情感的释放，更多的像是写意的山水画，还有就是距离感犹如望远镜。官僚主义、互相推诿、踢皮球等揭露的现实敏感题材，天朝上映实属不易。你不记得我了么，举个大牌子跪在我的车前，因为这事我县长还被撤。张译，我记住你了！
妈呀冲这么多人黑我也要给它打五星。1 我爱范小胖 2 我更讨厌王思聪。最重要的是凭良心讲这部电影还不错 太多人抱有偏见了 批判官僚主义的电影不少 其实这么一个执拗 一根筋的妇女出现在生活中不现实 但这就是戏剧的魅力 结尾很升华 母爱太伟大了 有时候固执来的不无理由。
三星半，画面不错，表演不错，故事略简单
坚持证明自己的人至少是亲手掌控着自己的人生，大部分沉睡而不自知的人的人生却是在别人的闲言闲语中画地为牢。
假喜剧，真好笑，构图美。
主旋律的说教，比电视剧还拖沓的节奏，女主出戏的表演...2分给摄影，慢走不送。
电影本身抛开不知道是湖建扶栏广东还是东北方言的奇怪发音和最后强行插入的正能量之外还是可以看的，配乐真的挺不错。不过这片子里外戏都多，建议小钢炮来年拍部自传，我的撕逼史…
圆圈视觉设计真的不错，可惜演技。。。
太压抑了
电影是好电影，冯小刚特色冷幽默和讽刺
图形化来得不知所谓。搞不清什第一次去北京时隧道用全景是怕我们看不清吗？那整场电影下来我们又能看得清哪个演员的表情细节？看这么场电影，太手机感了！另外，台词说得也太拧巴了。不过，好在所有的男演员演出都挺出色的，硬生生的把将要出戏的边缘给拉回来。
观影前，做好了吐槽喷饭的心理准备，而两个对小时看下来倒很意外收获的喜悦。不仅是大鹏出演的王公道“不公道”的嘴脸，一次次喊着“大表姐”和蹩脚的亲戚关系却毫无违和感；还是郭涛肥肉尽显的大头一副市井小人的市侩，抑或是张译贾聪明耍小聪明反倒被聪明误的窘迫，都让人捧腹大笑之余多了一份思考。
果树那里我要笑喷
还是，好久没和朋友一起看电影了。方圆选择非常聪明，画幅的转换也一样，很自然，最后变到全画幅我是看了一会儿才发现的。片子挺有意思的，讽刺也是够狠，但也才明白点儿为什么说冯小刚的电影是话唠电影，好多推动基本靠讲
中国官场百态。
本来就没什么要上访的吧，李雪莲一开始就是欺骗啊……张译真是演技派，这方言听的好尴尬，范冰冰都没几张特写镜头，让屠夫杀人那一段笑死了，黑色幽默吧，同类题材不如张艺谋
基本上拍的就是官而已，不是官场，更没有也不能触碰制度，也没有进一步的社会思考。与其玩儿画幅形状这些外在形式技巧，不如在内部视听语言上多下功夫。评委不是眼瞎了，而是在中远景下根本看不到范冰冰的表演，所以给了她最佳女主。
好看！
(TK)因吹斯听
冯小刚喷王健林这招确实是高，把矛盾摆在明面，又踩了一脚万达，而且还给自己的烂片炒作了一把，真是一石好多鸟！只是喵姐觉得，既然冯小刚承认挖墙角，人家惩治叛徒何错之有？你当了婊子还想让人给你立牌坊，想的也忒美了吧！
除了圆形方形镜头之外真是令人失望啊，可能看到的现实魔幻主义太多这样的讽刺力度真是太微不足道了。为婺源加一颗星。范冰冰依旧没有演技。其他几位演员的江西话都比她正宗多了
框景果然是很美的艺术手法，顺便想问一下，他们到底在模仿哪个地方的口音啊……😓难受死了……
很多人对国产电影的要求比对外佛的电影苛刻很多。
范演技还是太露痕迹，不自然。后续进入了之后感觉可以。尤其是放弃自杀那段，很漂亮。细节可以，画面和色彩出彩。
赵又廷：你神经病啊。
你道是体恤民情自省其身，我只看到刁民害朕证据充分；纵然民间不公故事多，只有法盲雪莲能过审
昏昏欲睡
除了女主角演技差点 其他都很好
故事讲的奇妙而精巧，每个人物刻画的精彩生动，镜头美丽古朴，配乐激烈切合
这个剧本浅得令人发指。女主虽然说的是方言，平上去入比我还标准。画幅也没有玩出花样，反而毫无电影感。人代会的戏最难受，天啊。
我觉得非常好……钻牛角尖怎么了……自己乐意就行……
很难想象，这部电影的都被评分竟然比不上驴得水。
表面是农妇固执闹事录，实质却是中国官场现形记。涉及上访和截访的题材，按本朝现有电审制度，这片子能拍能映也算一种进步。
官场群像，有些桥段过了，让人分不清是在反讽还是在官员廉政教育。特别喜欢张译的表演，很出彩
8.6
方圆构图下，一个横跨10多年的中国官场纪要。极致黑色幽默，不是由情节，是结合我国大环境只有我们才能get的笑料。 一出啼笑皆非的上访闹剧，各种官员演技极佳，结尾范伟点睛加分。不一定是最好的冯小刚，但一定是最好的范冰冰，怎么有些人就是不肯承认呢？！
实在不是很喜欢李雪莲这个人物
中国电影
圆形太难受了看不下去
真的不是万达排片的问题👀
万恶的官僚主义与愚昧的农村妇女联系起来的故事 非常冗长又乏味
主题不明，冗长乏味，一会儿看着像黑ZF官员，一会儿看起来又像ZF宣传片
生孩子这块调整得还可以，但做的最好的就是没给范冰冰太多戏
本来不占理的事儿，你们究竟在怕什么呢？PS：配角撑起一部戏。
导演拍得很仔细，一丝不苟就像在读原著一样。因为太忠于原著，典型的冯氏幽默就少了些。官场百态当中，一个倔强的告状妇女李雪莲，众星捧月一般，然而就演员来讲，星光要更闪亮一些。不过冰冰形象大突破，比较以往角色也有进步。圆形的画面看起来别致又漂亮。
无聊的故事，浮夸的表演
一哈圆，一哈竖屏实在不喜欢，故事讲得还行，以小见大嘛，就是整体太过装13了点！
范冰冰作为女主的存在感被一群欢乐的猥琐男削弱太多，那些想拍内地题材的香港导演和老外是注定要失败的，他们用一些看似写实的元素搭对出来的仍旧是魔幻的，而只有我们自己人才能用看似魔幻的故事讲出了最真实的事情。
冯小刚这两年是开光了吗？老炮成就了影帝，这次潘金莲又拿出了自己最好的导演作品。
垃圾片
这题材能拍出来且广电总局审核通过，说明咱们社会在进步！
冯小刚吃相太难看，本想难得对某锁改观一次，却不想被同剧男配角直接秒杀。
结尾二胎政策的软广打的我措手不急，冯导真会赶时髦。对小说的主要情节几乎是复制粘贴过来的，这种做法可取不可取我不予置评。范冰冰明显没撑起李雪莲这个角色，我觉得理想人选还是巩俐。影片整体的调调和原著契合，只结尾像是应付审查补的。鉴于原著的长度完成度也还不错，官员的群体表演很出色
造作
哦。范冰冰还是不像农村妇女啊。low版的秋菊打官司「摊手」
集合了中国最好的男演员们，也尤其衬托出李雪莲表演上问题，单薄表面，让人难以理解和共情，带的这个电影一切都浮于表面，说漂亮话，逞形式之快，但不见深意，有点浪费小说。故事根基有点问题。ps.昨天看比利林恩今天看潘金莲，一比落差真是太大了。
本来可以打二星，因为冯的人品打一星。
红红火火过日子 别想那乱七八糟的
除开李雪莲，所有人都那么猥琐不堪，只有这个卑微固执的女人还没有迷失自我，与整个系统孜孜不倦地抗争。
剧本看来还是最重要的，不过画外音和最后的总结有点狗尾了，而且又扯到计划生育上，那她不顾孩子就更可笑了。
算了吧，别拍了。浪费大家的精力和金钱。今年只有两部可看：奇异博士、比利林恩的中场战事
真的还不错的，一点不突兀，但是效果又都达到了，圆形方形宽屏真的切换的很好，没有干扰到电影本身，挺好看的故事，四星半，和小胖老师
我只想知道取景地在哪里。😂😂😂想去。🙂🙂🙂
好好讲一个有深度故事 如此足矣
窥一斑 有意思
《潘金莲》公映的一小步，是电影审查制度进步的一大步。回归正常画幅比例的结尾和影片整体脱节，有些败兴；范冰冰努力了进步了，但她演农村妇女和赵薇存在同样的问题，不像说方言，像是大舌头……三星半
摄影取景真的是太棒了
基本没有特写镜头，配合圆形构图塑造一种窥视的视角，荒诞的起因一步步往情理中推进，冯导不紧不慢的旁白叙述，心意之作。
有意思
转了一圈原来是国家开放二胎的宣传片。
斩草要除根啊
完全没有辜负我的期待！摄影和美术真是炸天了。并没有任何人能站到道德的制高点上去，而片子显然也没有想给这个问题盖棺定论。在我眼里，它讲了一个人想要让自己无条件地得到他人的信任和肯定有多难的故事，而看完之后一直没法走出来的一大原因就是，这真的很难。
没有刘震云的剧本就没有这部电影，刘震云写的太好。一开始面对圆画幅需要适应一下，是不错的电影。
前半段很赞。后半段至结尾总觉得哪儿不对劲，但又说不出不对劲儿在哪。就是这种感觉。
不懂镜头忽圆忽方的用意？
后半段渐入佳境，变换画幅不算特别必要但至少形式上有新鲜感，范冰冰不过不失，大鹏不错，旁白扣分。
名字是个噱头，内容也是荒诞，唯有圆幅展现黄山风景画！
情节不出彩，表演也不出彩，炒的都是剩菜，挠挠痒，还不痛不痒。。。
不说特别好，可能是因为这种片子我自己本身不是很感兴趣，觉得冯导对画面构图真的很有自己的想法，在影院看 发现圆形构图并没有影响观看效果，总的来说还可以吧
「我不是潘金莲」大概剧情：范冰冰演李雪莲，为了纠正一句话跑前跑后，在这样的过程中，她饱尝世间人情冷暖，但她从不放弃，最后证明得出：我不是潘金莲。这样的套路放佛经常在「走近科学」节目中见到。
小人物的悲哀，大人物也有他们的悲哀，每个人都与世间其他有着各种各样千丝万缕的联系，独自抽身很难。这部电影其实上映也很正常，正响应了现在党性教育。更重要的也是探讨人性。
《我不是潘金莲》的最大贡献在于，如此敏感的题材终于在大荧幕上得以解禁。女主角李雪莲的悲剧命运是自身性格和官僚体制的双重作用使然，一位普通农妇的告状之旅，是一部新时代的官场现形记，一个不合法理的案件由来，是中国数千年来官本位思想对民众自由和司法独立的荼毒。
画面很美 剧情冗长 讽刺有限。
原来大道理是要在方框里说出来的
艺术效果很不错 隐形眼镜花了 难受。。。
7分吧。想去看看小说。
听着塑普脑子疼
一星，被冯小刚恶心到了
三星半，讽刺&荒诞，讽刺当官的，前期市井小民上访，多数官员都是层层推诿怕麻烦，后期上访官员宽和相待也不过只是怕掉了乌纱帽，并不是真正想为民办事。不过女主的设定也挺轴的
刘震云毁了自己的小说，虽然我是冲他买票的。
好看，不好笑。范冰冰还是很漂亮，把这角色演得好可爱。喜欢范冰冰。
比预期好看,冯小刚也挺鸡贼的.圆形构图好像更能聚焦角色,甚至还有一种景别的层次感.节奏略慢,范冰冰的扮相还是不够村,有几场戏感觉她神似徐帆啊...这故事告诉我们,二胎政策好!
圆方镜头还是挺有意思的，有点看默片的感觉。叙事结构上也比较精巧。缺陷在于对官僚主义的批判仅仅停留于表面的戏谑，以及最后揭晓的所谓告状玄机，也显得不够份量。
政治尺度好大哎。
我真看不出范BB的演技提升在哪里🙄心痛自己大周五晚上看了部又臭又长的电影😔
刘震云亲自操刀改编的这部电影，好似一面光亮平静的湖面，远观更像一马平川的镜面，但实则暗藏漩涡。李雪莲只是想要“一句顶一万句”的话，不论从前夫、法院、县政府、市政府等等。她的执拗和顽强却在现实面前那么不堪一击，比起赵大头与他人暗自勾结，前夫的意外死亡，才是她生命意义的终结！
还是温和了些，也许如果不是因为审查的问题，这出中国当代官场现形记可以更残酷一些，这样还能加强其中的某些喜剧元素。冯叔拍喜剧还是实力派滴。
方圆画幅，形式大于内容。水乡增添古典气质。节奏略有拖沓，政府官员开会议论虽有讽刺，内容多了，也嫌无聊。冰冰村姑也挺美，努力演戏，仍比不上客串演员张译刘桦范伟出场惊艳。3.5
看了李大大的影评去看的，看的时候就觉得情节实在拖沓。看完后不免失望，然后回看李大大的文章，道理确实精准。但作为电影，不免闷了一点。
题材不错，但说大家都没错就有点儿脱离现实了
好像说清楚了，又好像没说清楚，好像是那么回事，又好像不是那么个理，好像妙句频出，又好像废话连篇，说它一针见血，可以，说它不痛不痒，好像也可以
一个上访老户的诞生。
鲁信的放映效果让人怀疑自己白内障了。镜头切换自如，小说就还是小说吧。每个角色都带着思想疙瘩
一股陈腐的味道，这是在朝鲜吗？冯小刚江郎才尽，学起张艺谋一根筋了，还上起政治课来了。李雪莲比起河南周口那个为夫千里追凶的农村妇女差远了好吧。（光明县，永安市，公道，为民，正义，净廉，为民，假聪明。I 'm not Madame Bovary我不是包法利夫人？关包法利夫人咩事？）
挺好的。个人与大局的思考也蛮应景。多点担当吧。然后每周自己去一次电影院已然变成我的放松方式了。
本来四星，就是看不惯打一星的装逼犯，冯小刚俗是吧？配不上你们高雅的品味是吧？
有人写中国当代官员服饰考吗……穿衣风格太魔性了啊哈哈
构图美
画幅变化应该服务情节，算是做到了。
看完这个故事我们明白了两点，一是要听党的话一切跟党走，二是不要为了房子假离婚。
圆形+做旧效果太容易联想到二流摄影师或三流艺术家的作品。方构图的部分好一些，而且直接描写政治场景的戏也有好多年没在中国电影中见过了。
几乎可以确定，这部电影的票房不会很好。冯小刚可能是想要的太多，结果两边都捞不着。既想要艺术追求，又想要商业利润；既想要讽刺批判，却又要通过审查；既想要创新任性，却又想接近观众；既想要说点深刻的感悟，却又想采用戏谑方式表达。每个既又间都需要高平衡能力，冯小刚做不到。
团扇或是窗中瞥见人间百态。除了方言以外（也可以假想这是架空的世界，代表了所有中国农村小县城的生活），其他的都让我耳目一新，没有失望。那些吐槽者的槽点真让我怀疑他们到底有没有看懂这个荒诞喜剧，难道是拿钱打低分的喷子？！……另外吐槽李雪莲法盲的，难道你指望他们全是哈佛法学院毕业？
我觉得吧，虽然也是够讽刺的，但还没有驴得水好看
贾聪明，真幽默
喜剧？憋屎憋尿倒是看完了
一开始嗔怒李雪莲的愚昧与可笑，后来深深感到这个角色的结局早已被注定。整个观影让人心堵，让人心凉，最后只剩下轻声一叹。
厄长 无趣 无理 旁白说教太明显
三星半，其实还不错，致敬黑炮事件，黄建新高明出镜，就是怎么说呢？很多部分不到位。
结尾好主旋律，范冰冰演技是进步了，但是也没那么好
结尾好主旋律，范冰冰演技是进步了，但是也没那么好
圆形的镜头，恶是人，这种创新没意思！恶心的不能好好看电影。
叙事挺完整，画面很美，价值观和故事走向存疑，感觉太迎合当下对公权力和中下层阶级的想象。
千里之堤，溃于蚁穴。皇帝的新衣啊……
三星给了方圆，配乐，还有演员……一边是官场现形，一边是小市民心态……都是苟且……凑成尴尬的冗长的故事
从形式到内容，从里到外肤浅透了。
糟糕透了。故事进展各种无法信服，最后X长的说教更是让人恶心，题材也只是看似敏感罢了（不过想想过审已属不易）。所谓毯星突破性的表演也只是一般，放下女神架子加强下台词功底能好些吧。多一星给尚可的构图和调色。
配角出彩
画面真的美，特别有味，喜欢荷叶。所有鼓点的配乐赞一个
开场圆画幅，电影院一哥们说，哟，这是要拿望远镜看呐，笑死。总之电影憋着的那股劲，让人有话讲，但又觉得憋得慌，有点累。
三星半。故事本身不算吸引人（无法无理政治大），而现实剧情展现既不是通过幽默，也不是太写实。配乐鼓声和景致还可以。方圆镜虽创新，缩小了可视范围，感觉浪费了大荧幕。
三星半 其实是被海报吸引了 果然一众男配们很出彩 范爷的演技还是让人有点出戏（到后面还不错） 片子的内容包括“喝茶”之类的 能过审有点不容易
冯小刚这一次的尝试我觉得是成功的，圆形画幅表达了被困在省里被各种人所限制的潘金莲，北京是广阔的有更多可能的天地，所以画幅一到北京就变成了方形，到最后李雪莲终于被迫放下那段往事，画面也终于变成了全画幅，故事才真的显露出了全部的样子。两个多小时，一点没觉得长，一些黑色幽默，很有意思。
讽刺得还挺带劲，real官。可能范冰冰太美了，痛苦的感觉都表现不出来，美人只适合观赏。
要不是花了32块钱，我半个小时的时候就退场了！范冰冰真是没有敬业精神的演员，别人在片子里都一口方言，她说话是半句普通话半句方言，一哭就一口青岛呛，串戏串到还珠格格的金锁那儿。同时大量远处拍摄，根本分辨不出她的演技是不是真好。故事讲的让人昏昏欲睡，乏味可陈，白瞎了我的钱！
男演员都很不错，除了李晨。金锁扮农村妇女还是差了点
表白所有男配角，太迷人了啊啊啊啊啊！冯大爷的声音真好听，你大爷永远是你大爷。
四个字，投机取巧
整体节奏不太对，荒诞看得很疲软。主演冰冰，适合刘苹果一类来城市飘摇打拼的县城姑娘，演悲苦农妇，始终感觉不到她心里有担子。不知道是不是审查原因，台词太浅白，把官场讲得太松散，甚至太傻气了。形式化、符号化，怎样表现手法都可以，现实讽刺还得有打实在的巴掌。唉。费一肚子劲，生了个残疾。
很一般，烂演技
差不多十年后的官场戏才开始有意思，金锁像板着舌头讲川普基本跟人物两层皮，最后“解锁”神情也能看出电影没倚重于她是多正确的选择，随便拎个男演员都比她强(县长人狗模式切换得平滑哈哈)，离秋菊还差十个李红琴吧，银贝壳就是贴金送的再加上未来两部严歌苓，没谁这么能恶心我了
不好看。
做过信访工作，而又同时成为过受害者的时候，才能真正体会到整个国家机器运转的规则。电影里那种和谐共生场景在现实中是不存在的，有点庆幸感谢总局居然能过审。同时又讽了整个体制对上负责的制度，还有疯狂的假离婚买房，还有那计划生育。。如果真有一点不完美，那就是金锁总让人觉得入不了戏
故事还行，以前不觉得，看了范冰冰演戏，才知道巩利原来这么厉害…
后排大哥呼噜打的很响，影响我的观影感受，所以一星
荒谬，荒诞，搞笑，拖沓，夸张，讽刺……又是不可思议的中国系列，不可直视的除了太阳还有人心。对于“不要在一棵树上吊死”有了画面感，可以换棵吊，哈哈哈
虽然是0.5倍速 但是还是挺喜欢里面的所有男演员的 话一说快 东北味就全出来了 et 撕逼这事儿 太不体面了 如果真的好的话外加这阵容这档期 票房差不离啊
本来去看冲天火提前点映的出了点意外免费看了场潘金莲，就算是免费的我也想说浪费我时间(╯‵□′)╯︵┻━┻真是完全搞不懂女主总觉得自己很委屈是为什么，难道不是自己先想要骗房子的吗？这不是潘金莲是白莲叭= =
还是原著看的比较过瘾，口音有点让人出戏
还是好看的，就是农村妇女的执拗太惹人烦了。
后半段儿才起来
圆 方 的构图形式像画卷一样铺开，给人展现了一幕幕的官场现形记，对白很有深度不失搞笑，反讽还是那个反讽，黑色幽默还是那个黑色幽默，刘震云还是那个刘震云，那些顺驴得水好的人，这电影才是高级讽刺吧
想了想，一个字都写不出来，也不想写，不是电影不好看或者太有深意，而是全程都在看姑娘，姑娘太好看以至于忽略了电影！！！
戏里戏外都是闹剧
冯导近年来最佳
我觉得还是值得一看的，尤其曾经或现在供职于国企、政府事业单位的人可以从电影里找到很多共鸣，人物群像的描绘是真切的，都是套路呀。
闷，题材有所突破不错
好看
挺有意思的一个故事 冯小刚也是够敢拍 一开始除了李雪莲夫妻谁都没有错 到后来说不清是谁没错 “中国特色”真是牛 到最后还是没逃过又红又专 总体还是可以 没失望
7分有点少了，这电影能通过审查本身就应该7分往上，而且形式和内容都非常好，同时也挑不出任何一个演员的问题，都让人印象深刻。
小说党对剧情没有惊喜 于是更多的被每一帧都如画一般的圆画幅构图所吸引 说点题外话吧 不屏蔽信号的影院不是好影院 这年头想安安静静好好看场电影不亚于中彩票 各种奇葩且不表 碰到全程2个多小时都在玩手机且不调暗不遮挡的sb 真的想像李雪莲似的较一下真 最终还是忍了
9分 打10拉高一下平均 绝不是7分水平 11月每周五出一部我看一部 我觉得潘金莲比前两周国外大片好
摄影太讲究了！
这样的电影肯定是值得一看的，里面有笑点也有一些讽刺，挺难得的。范冰冰演技刚刚及格吧
画面美。立场小。缺乏大悲悯。叙事性虚弱。读过原著的就不要进影院看了。小说的虚诞与电影的生活情理之间，永远隔阂，不通分毫。
我不太喜欢圆形画幅，有些特别，但并未给我带来更多美感，太小了，跟看电视似的。其他人说方言还好，冰冰的方言听起来别扭，很不自然。
看过原著之后，再看电影就索然无味。
因为这片子，神奇动物晚了一个星期上，所以，在这点上我对这片子没任何好感。另外，导演这片子你拍140min，哪儿来的勇气。
毯星领衔主演 被各路实力派演员碾压打脸 好好当你的潘金莲不行吗？加两颗星是为了反讽用的棒极了！我政府被黑哭了！
基层的圆是踢皮球砸出的坑，高层的方是和稀泥砌成的墙。
三星半。画皮难画骨。想讽刺官场揭露百态，但却充满高姿态的自以为是。冯小刚好像总觉得电影应该是美的，但有时撕裂的丑陋真实才是最具力量的。就像今天他那篇对万达排片不满的文章，和无理却认为自己有理的李雪莲一样，只认自己的理，反倒有点无赖了。
不能更差
虽说对一些刻意化的台词不尽满意，如最后的长段点题，但就故事本身、大胆的构图设计、古色古香的意味，还是值五星的。
如此忠于原著小说，又利用电影的手法提高了整个故事的表现力。冯小刚做的不错。各位男演员的表演都很到位，刘桦的客串简直是神来之笔，就为刘桦，多一颗星。范冰冰的表演就用难翻身了，冯小刚那圆框框的逼也没装好，对故事推动和视觉表现基本没啥影响，配乐倒是很带劲儿
这是秋菊打官司的新版吗？周末笑笑还可以，有点长了也有点容易走神，没什么要特别指出的。除了跟自己去看一场电影外，还能期待些什么呢？
讲真，我并没有觉得很好看。
如果没读过小说可能有些地方不太明白，因为限于篇幅（虽然已经是长达140分钟的冗长片）一些原著中的细节没有明确描述，我觉得其实还挺重要的，但整体的改编并不影响故事的发展；观影过程中一直在寻求一个答案:到底问题出在哪里？李雪莲？各级官员？还是前夫？冯导的把控也很到位，配乐尤其赞！
垃圾
全片都靠罗攀老师撑着呢
我是当喜剧看的
开会之前略乏味，之后渐入佳境。前半部分真是得减分，后面简直不能再棒！范的台词不行，表演不温不火，总是欠着一口气似的。整不片子不错，四星，多一分平衡。另外，给一星的人还能再不要脸点再把逼装大点吗？
《我不是潘金莲》感受总结就五个字荒诞与幽默，冯钢炮的嘴炮和装逼能力再次显露，居然能赤裸裸的直击官僚主义这一敏感话题，镜头用圆形视角展示算是新颖出众，算是部不乏味的商业文艺两不靠的剧情片。范爷让我忘记她是范爷也算是她个人演技的大突破吧！
表演很好，节奏很糟，画幅玩过了头，何况已经是玩剩下的了。画面观感很小很模糊，请尽量前排中央位置就座。
冯小刚的电影永远那么让我全程不舒服 好在这剧本殷实表演到位 第一次由圆到方的镜头的确被惊艳到了
烂尾了😂
冯叔微博这一出要再早点演，我还不看了。。。电影的整个逻辑就无法推敲啊。。最后的自我吐槽说的是句句在理，但说得也太主旋律了，无法坦然接受。另，大鹏演技都比冰冰有看点
画面很美，音乐很到位，字体很舒服，女主真漂流，剧情很有趣味，可见小说作者的功力。
莫名其妙
改得没必要，拍得烂！
感觉范冰冰还不是很适合这个角色啊。倒还有些趣味和意思。暨大今天点映。
这演员选的和着全世界就范冰冰一个人没有演技 另外剧情里有太多的小聪明了 冯氏幽默明显 电影是好电影 钱还是给你 就是吃相不要太难看
黑色幽默，全程高能，好看。我喜欢从圆到方到满屏的比例转换，配合剧情的展开。
不知道别人看完什么感觉，我的感觉是电影极尽谄媚之能事，故事无聊至极，心疼我的两个多小时
冯钢炮太自以为是 还以为你大师呢 早就江郎才尽了 极其无聊的片 你营销再厉害的飞起 也抵不上观众心中的烂 还我神奇动物！！！
构图超美，故事荒诞无聊又神奇～冰冰演技还是不够秤吖。最后，其实宁愿李雪莲就这么被蒙在鼓里，平平实实过下去挺好的。偏偏造化弄人呐
方言、配乐皆是败笔，荒诞风刮的太大，导致用力过猛，黑色幽默明显刻意，观众笑的好为难，小钢炮对电影火候的把握不如当年/圆方镜头转换有趣新鲜，演员表演不差钱，旁白引导大放异彩，文本小说故事大赞，冯导在特色体系里戴着镣铐跳舞跳的不错并秉持着电影人的气节at北碚ume
一众配角托起了整部电影
感觉略怪的电影，虽然画面构图特别用心去做得蛮美的。说是妇女冤屈嘛，感觉里面的情节也不足以支撑，说是官员不作为黑暗嘛，事实好像也有理有据，而且真的低估底层信访的能力（也有可能是我想得太黑暗）最后只落得说是人民不懂法，官儿想保位多于为民服务的根结上，不痛不痒。讽刺现实却给人不真实感
仔细想想刘震云还是我爱的刘震云，电影没有曲解或模糊小说的原意，对官场官员、制度的讽刺只是侧面，也无暇讨论李雪莲超生、靠离婚避处罚的对错，电影想表达的是李雪莲一直认为假离婚和真离婚不一样，因为孩子流产她要还众人离婚的真相，即使过程曲折，也想要一个真相大白的机会。冯小刚想来也是啊。
今年最好的华语电影，冯小刚最好作品；关注点不该是李雪莲告状逻辑是否合理，而是荒谬的起因为何会引起更加荒谬的连锁反应和喜剧错位，仅把李雪莲当作引子，才能看到这部电影的好，至于伟光正，大家体谅一下，为了龙标；最后李雪莲放弃了，镜头却给了她最初的模样，你会不会也想起当年初出茅庐的自己？
讲的是官场百态，自己有过那么一丢丢一丢丢的小体验，觉得亦真亦假，既然能过审核，戏剧的成分更多一点吧，冯氏喜剧的风格还是很浓烈，蛮欣赏他的。
特别对我口味 细节非常棒 演员出彩 很好笑
审不了的美
由南方水乡的圆镜，到一段夜间行车的宽镜，再切为北京的方镜，镜头随场景地点转换自如。范冰冰的演技也有了提升，和不同男人之间的一段段群戏也很精彩，但有时会显得很拖沓。看得出来人名和地名都有特意设置，每次开会的圆镜和领导对话也值得揣摩，可惜结尾不太满意。上座率居然不高，费解。
每一个配音嘴巴里都含了屎？
剧情荒诞，政治讽刺也太…
有意思
感觉像看政府教育片？笑点还可以加一星，方圆遮罩分别表示乡下和北京，算是创新。有几个镜头的构图很有水墨画的感觉，加一星，摄影拍摄加一星。
特殊的视角展现出当时的视野或是内心，局限或是开阔，演员演的都很出色，黑色幽默版“秋菊打官司”。
整个故事像极了《秋菊打官司》，如果把两部连起来看应该会很有意思，法制社会建设了这么多年，官僚主义的渗透速度却远大于法律意识的普及。对冯氏幽默谈不上喜欢，不过这一部挺合胃口的。
很好笑。但是除了好笑我并看不懂他要讲的主题。主旋律。很深奥。张译是亮点。此外。取景挺美的。画面。看习惯了就好了。其实看到一半的时候还是会有点不耐烦。过于长了一点。以上。
电影院太热，困成狗
没想象的好看。把党和政府又黑了一遍，但是结局那些话简直猜得到。
摄影精致，演技在线，不过是形式大于内容，这倒不赖导演，因为内容本身格局太小。记得有艺术家说过：能打动人的是那些永恒不变的东西。而这个故事是典型的中国式闹剧和困局，不具有任何普世价值。官不是好官民不是好民，大家活得都不容易却还要互相添堵，这样一个中国展现在世界面前，也是挺丢人的。
多一星给摄像和道具！
fbb口音出戏，婺源美，对不起我不会欣赏这种类型的影片只能给三星半了……
影片为小说加了意思，将中国人的处世方式、人际交往在玩转语言圈套的戏法里更为渲染升华了出来。京剧、镜头取景、方圆构图、字体细节什么的，都很不错！冯大导最后还响应了一下政府二胎新策，也借马文彬之口讲了把执政好鸡汤，哈哈哈。
并不荒诞，如果懂得维稳逻辑的话。
2016年11月19日20:10於西單首都電影院5號廳。
三星半吧，方圆画面真的挺有意思，不过对拦车、上访之类的问题处理太理想化了点，不知道是不是被修改过了。另外，要不是结尾的解释，这片的三观真有问题
范冰冰得演技果然没有不失望
圆形有趣 风景好美 方言别扭 故事也就soso 悲喜交加 三星半
导演是垃圾
冯导，这脸打的疼吗
雪莲也是莲啊！
圆镜头很美，可是模糊了表演，还是宽屏好。 范冰冰代入感不强，李宗翰的方言是真好呀！
2016.11.18
电影美术真好，方圆切换的构图也是寓意深刻！故事很简单，但过程很复杂，其实岂止是防微杜渐，更应该化繁为简，多说不宜，电影外的撕逼我并不想说什么，但请各位别带着私人情绪错过这部中国电影！
我不是西番莲～冰冰依然很花瓶。
冯氏幽默。带有略微黑色幽默的讽刺意味。影片以为女子不大点的小事勾勒出中国现实官场对待平凡百姓们的态度和办事原则与行为。用黑色方、圆遮挡正折射出无规矩不成方圆这一中国俗语。幽默点睛之笔名字“贾聪明”似乎意指这些人的假聪明。最后以早就该平淡对待的事以一个意外而收尾。
比小说好看。圆形构图很美，也是我看过冯小刚拍过最好看的电影。
可以，有几个镜头处理的真不错，要是冯再文邹邹一点，拍成黑色幽默一点问题都没有，可是他没有，就是操着一口方言，地道地讲着中国故事，有味道。
反映出来的问题倒是值得关注，但是整个事件实在荒诞，缺乏内在的逻辑性。
说不上的不好看……感觉方圆镜头什么的……没啥意义……个人觉得有没有演技 一个是看眼神一个是看台词功底 范爷眼神有进步但是台词真心差得远 特别是高明啊 张嘉译啊 高低立现了 大鹏不错
群戏有趣，第一次方圆切换还挺妙的。有些段落八股，但比如刘晔和范伟的细节又比较好笑。但中间还是睡着了……我错了么
台词太多；没想到最美的竟然是剑南春广告；配乐很赞；一忍再忍和潘金莲的不忍形成对比；意外地和当下林丹这个热点相关了……圆和方，有人说是规矩之类的，我觉得是江南的圆润与官员处事的圆滑，而去了北京，体现的是刚正不阿的形象
李雪莲撒泼，动不动就要杀人，从头到尾都不占理，机缘巧合堵到了总理的车，把事情搞大，下马了好多官员，全程尿点，最拉低分数的是冯小刚，写了个阴阳怪气的微博职责万达。。。这水准的片子，不排也罢
画面很美。和一个女人的执着。
拢长的剧情，矫情的演技，镜头感也令人感到不适
画面美，节奏慢，部分台词挺逗乐，故事拧巴。片名好像也不太对，离“潘金莲”这个题有点远，开头提过，中间完全转向打官司，结尾又带出来。对比很好地完成了讽刺任务。演员上能感受到范冰冰已经努力了，口音还是时而出戏，还是李宗翰的捂汗话听着痛快。
圆形构图挺美的，烘托故事感。范冰冰脸果然出戏。冯小刚一如既往的主旋律调调受不了，出戏。故事本身还是挺精彩的。三星半吧。
看个新鲜，男演员都演的不错
哈哈 深情的于和伟这回可给愁坏了 结芬~离芬~
其实感觉范冰冰从“十年后”以后演得挺好的。片子还是还好的，就是不知道为什么挺闷的。美术镜头取景还是蛮美的。
制度的反思
别去看，垃圾
真的是非常喜欢 难道只能用这种荒诞的故事讲道理了吗
看到第一次那个圆变方的转场，被震撼了
到位！满分！惊讶于这么好的一部荒诞片评分这么低
故事讲得不错，冯氏黑色幽默还是值得一看
7分 虽然形式大于内容，但至少还是有在突破，而且圆形画幅别有韵味，刘震云本身的故事也算扎实，且极具社会讽刺性，还是非常值得一看的，尤其是在影院看到圆形变方形的时候真的好奇特啊！
这片应该会评分会两极化。我个人很喜欢，一记重拳打在棉花上，折腾了十几年老天爷挥挥手让这个努力成了轻飘飘的笑话，一个荒诞的黑色笑话。官员和地名的命名很让人玩味，许多镜头值得二刷细看。
剧情拖沓了点 圆方视觉有创意 但还是长屏好看 主角戏不出彩 笑料有 但少了点 内容的尺度又放开啦
告十年的状，政府反省十年
老炮儿里的六爷如果拍一部片子，应该就是这样的
两个多小时却不显得拖沓与冗长，笑点设置得让人很舒服，另外圆形，正方形和长方形画幅各自以及彼此之间的衔接都很自然且有独到之美。
1）本以为是黑色幽默，结果后面怎么又开始歌颂起来了，首长和市长这样的人体制内有么？怪不得也能过审，毕竟是冯钢炮而不是章科长。2）圆形结构用用就行了，还稀罕上了，整篇都用，要吐～3）没看出冰冰演技好，倒是男演员都好。4）笑点也有，不差，不然也不会打3星～
高明太有首长范，可以这故事拍的有点中庸
标题党。2小时10分钟的春晚小品。冯氏幽默不再高级，会议新闻与直白说教让电影失去了本身的美感。范美人的口音，跟假发一样难以信服，演技停留在当年的金锁，舍不得进步。在吃透了大众与官方喜好以后，冯不想再培育观众了，也不想与审片方周旋了，终究还是拍成了党政教育宣传片。冯小刚的绝望之作。
当时间牵扯自身时，大概人多不会真切地体恤他人，而是选择关注自身利益。
还不错
良心的冯氏幽默，刘震云的本子很棒啊，可惜还是做了妥协没法在太岁头上动土。赞中间转折如此巧妙地推着故事高潮迭起。
挺好看的
偷懒的画面感
冯小刚近几年来不错的一部，至少人觉得回到了《甲方乙方》的味道了
李雪莲只是一个串联起官场百态的线索，一个本来在法律上是正确只是个人情感和官员与人民群众的问题。张嘉译、张译、范伟和高明这几个配角很精彩，至于主角情感的波动简直毫无感觉，单独来看的话就是范的乡村写真。圆方画幅的中国写意很值得看，不要选后排位置，如果你视力很好，当我没说
你会沉默无语，看着魔幻现实。
渐入佳境。拍喜剧难咧。
領導們的套路妙趣橫生哈哈哈 但在故事之前先打了標籤有點沒意思
三星半吧 三种形状构图的转变确实颇具艺术性 第一次圆转方的隧道过渡也是很妙 圆形代表窥探方形代表规矩 人物出场几乎都是由背影开始 慢慢转侧写和远景 除了李雪莲都没有大特写。男演员们堆砌出一出非常中国化的冯氏喜剧 看到最后张译正常语速说了句话感觉气都顺了。
感觉这部电影就像是《秋菊打官司》的扩展版一样。虽然故事的类型不是我喜欢的，但电影无论是镜头的构图，美术设计还是色彩都相当的棒。圆形的荧幕给了人一种新鲜的体验，让人在写意式的风格里领略不一样的美感。
偏执是枪，无知是盾，在这场充满使命感又自顾自怜的战役中，单枪匹马陪跑几任领导，干掉院长、县长、市长数名。坑掉年轻有为法官一名，中南海高级厨师一名，热心医院采购员一名，北京郊区尽职警察一名，菜市场守法小商贩一名。。厉害了，我的莲
画幅的方圆变化确实不错，结合剧情十分中国特色。问题出现在范的生硬演技撇脚方言以及电影完成度不佳上。圆形画幅静止镜头下出现了好几次越轴的情况。欲扬先抑是冯导给大家对拍片的尺度如何附和中国言论现状并符合审查指出了一条明路，那些说讽刺官僚审核放宽的还太嫩，全篇政治正确不能过审才有鬼了。
讨厌恶意挤片行为，虽然没看，但其营销小动作让人到恶心
镜头一变 就想变身文艺片 导演是不是想的太简单了 全片无高潮 作为文艺片故事既不文艺也不触动 光剩荒诞了 ps 大棚演的很传神
我发现一个规律：一遇到和现实中国社会问题挂钩的题材，小清新们就审“丑”无力了。原因简单：小清新的现世安稳岁月静好人生无恙是信仰。
黑色幽默玩的6，但电影终究不是现实。张译棒棒哒！
扣掉的三分，两分是因为范冰冰的演技，一分是这极端的荒唐的闹剧剧本。她确实不是潘金莲，如果潘金莲的智商有120分，她只有20分吧
拉一下评分，也许是我看不懂吧！反正睡着了！
角色难度大，范冰冰时常让人觉得有出戏感。是刘震云小说的那种感觉，看过一句抵一万句，书比电影感受好太多
片名有标题党嫌疑，不过还蛮有趣的
官场众生相
我喜欢中国的官场！
跟潘金莲有毛线关系？最爱看市长的戏噗哈哈哈哈，官场讽刺虽然只敢挠挠痒痒，但能过审就是进步
第一次看一个电影想离场…基础不存在，其他想要表现的看起来很无力…
冯导认认真真的讲故事，但始终感觉范冰冰用的牵强。摄影和冯导的旁白好，讲究，但还是觉得后半段有些拖沓。
范冰冰这次玩大了，她将挑战《我不是潘金莲》中倔强的村妇。这在她以往的角色扮演中很不同。村妇？什么形象？又该怎么表达？一切都是难题，一切都是未知。但是范冰冰就是范冰冰，她一如既往拿出范爷的范儿，说演就演，而且成了，观众个个被她的演技征服，范冰冰又一次挑战了自己，又一次励志。
触目惊心的官僚尸位素餐，乡愿与伪女权。
凭良心给满分！讽刺的到位。就可惜最后有点强行提升gov形象，大概是为了过审吧
无聊的可怕。能演2小时也是醉了
不好不坏。看得出冯导的用心，但还是普通。（只有我觉得范冰冰演的还不错吗…
今天去看了 感觉还不错哦
范冰冰的确是《我不是潘金莲》这部戏的扛把子，抛弃偶像包袱，全新形象示人，褪去华丽外衣，反倒出现化学反应，令人耳目一新。整部戏范冰冰一共换了三种发型，长发时的单纯善良，披肩发时的痛苦无奈，短发时的希望新生，都让她诠释的淋漓尽致。一个山东人说南方方言也挺不容易，她演活了这个农村妇女。
剪辑很棒 配乐很赞 fbb的演技让人出戏
三星，没办法再多，剧情缓慢，没有一丁点起伏，原谅我get不到笑点，要不是因为买了电影票，绝对撑不到结局
三星半吧，我觉得冯这次真的表现出他对艺术的追求了，圆形方形画面的构图，画面调色，配乐还有书法的设计都找不到黑点。各种讽刺也没有刻意到我看都看不下去的程度，唯一让我不太满意的可能就是电影太长了，关于改编的好坏我不清楚，没看过原著
睡得一塌糊涂
形式和故事一样重要。
底层官员的圆滑推卸，到高层的方正清廉。国家的政策法规，尤其是计划生育害苦了不只是雪莲一个人还有那些失孤群体。上面一个政策不能生，下面的就各种抓去带环流产，破坏了多少家庭。下层官员只是为了包住乌纱帽，强硬执行政策，如何能得民心。愿执政者深思后行。
我认为从表演中看到文字感不是生硬 是另外一种美 群演真的非常优秀
如果片子到李雪莲自杀就截止就完美了，最后的结局总要看在广电的面子上，给各级政府一个台阶下。 谁能解释一下一到北京画面就方了是什么个用意
好归好，又觉得有说不出的别扭。
范伟出来我笑了
不好看，bb演技尴尬…冯小刚自以为老炮就了不起啊，还讲不讲基本法啊…
低于期待值。圆镜头多产生偷窥感，小生活好像只有我知道，可总的来讲并无多少意义。剧情简单，女主为一桩所谓的''冤案''坚持十年，最后却以丈夫死亡闹剧收场。范冰冰的台词讲得略显尴尬，表演稍欠张力，果然只能适合做大众女神。不过，张译是亮点，他绝对是实力派，前途无量那种！
方圆之间确实很有意思。电影嘛… … 太荒诞了。荒诞的缘由，荒诞的故事。
经常看爆米花电影，偶尔也要尝尝别的。一开始确实有用单筒望远镜窥视李雪莲整个故事的感觉～后来发现她就活在这个圆里，把自己给框住了，直到最后的宽画幅才算真正的解脱出来，还有一个解释，圆形画幅就像是一个球，一级一级的踢到北京就变成了方形画幅，方形画幅就像是一堵墙。
普通人能看懂的文艺片，值得鼓励，人情冷暖世态炎凉，在与我无关的怪圈里迷途不知返，时过境迁，能轻松调侃的那个自己，是时间过去平和留住的产物
私认为是部形式大于内容的片！要说镜头、构图、色调、配乐、寓意布景、韵味啥的都可圈可点，却偏偏故事平淡无奇，就是一个不纯粹的幻想官员丑态内嵌一个小人生哲理的故事模式。对于大多数普通观众来说，并没有啥嗨点。李雪莲人物性格开篇点题，牛肉汤就是又倔又硬又耐折腾的主。
小骂大帮忙，适合各机关、企业组织在职干部观看。
三星半，再为昨天的难看吃相扣半星，比想象中要差，而且很多无意义的镜头，感觉剪到一百零几分钟比较理想
圆形 矩形 全画幅的切换竟然也挺喜欢，处处反映并讽刺中国社会的现状，大鹏演技好好，张嘉译也好棒。就是BB的口音偶尔有点接受无能。
好看，各种层面的。但是洗地姿势让人不舒服，虽然他装作是高级黑，虽然你可以说是避审查，但洗地思路跟私人订制一脉相承啊
坏在荒诞现实主义上，荒诞性没做足，相较现实，还不够失真，所以讽刺和幽默都显得得瑟，最后生二胎的真相是多余
中国当代就是一部魔幻现实主义巨制。
题材和画面都赞，最喜欢那些圆画幅的，一帧帧很像扇面。大熟脸太多，看得亲切却也有点出戏，一直在叨咕这不是谁谁谁吗？毕竟人物切换太频繁了，可能用没名气的演员反而更好。
摄影满分，画幅的应用、角度和构图都非常棒；但是剧本本身为了展示”官场“，而导致所有人物一开始就很扭曲，后续发展也是为了故事而故事，没有细节。范冰冰的几段台词，逻辑很棒。
圆画幅很美，像扇子屏风，中国味很浓，确实是冯小刚近年来最好的电影
视听新颖，并为「官场现形」的主题提供了合适的表现形式，但叙事和表演的平淡让讽刺和荒诞几乎没什么力度可言，能看出原著小说应该不错，但选错了导演和主演。
决定去看电影仅仅是为了看耀莱影院放的铁道飞虎的贴片。好想早点在大银幕上看到我家王先生～三颗星分别给于和伟张嘉译赵立新，然后不喜欢小钢炮，不想给更多星了，任性。
0. 本来是讲官不恤民，最后才知道是反对计划生育 1.原形镜头选景够棒 2.笑料少了点 3.这种片子能过审也是能力
拍得很现实【如果说这是黑色幽默的话那我们不巧都是喜剧演员 俗话说屁股决定脑袋 凑巧我也算坐过不少地方经历过不少事 这片子看下来的感觉是不舒服 就像把最丑恶的伤疤拿刀剜了翻出烂肉给你看 强行把又是受害者又是施暴者的身份剥离开来再糅到一起 于我真是……一言难尽
#冯小刚出品每一部都无条件一星# 冯小刚在11年欧冠决赛后说的那句“曼联如果想赢巴萨 唯一的方法只能把全体队员互换”的无赖逻辑我也想体验一下
感谢冯导的付出，这样的作品也将成为我持续观影的动力。希望国产电影不忘初心。这部片子给了我们很多个角度看同一件事，非常好的作品。包括片尾的音乐都可以用来舒缓心情。
為什麼這麼喜歡呢？ 尤其喜歡構圖和色調，畫風太美！
冯小刚近年来最好的电影。画幅在方圆间切换，一个女人跌宕起伏的告状史，一部以小见大的官场现形记。如此具有讥讽意味的故事，冯小刚却精明地在审查和艺术间找到了平衡，最后几分钟虽然有所妥协，但对于李雪莲，那样的结局未尝不好。大鹏、张译、郭涛出彩，范伟实力搞笑。
冗长乏味叙事紊乱，装腔作势，浪费时间
省里的会怎么在北京开呢？省长的政府工作报告不是应该在自己省里作吗。。。没太看明白。 怕老百姓闹，尤其怕这种法盲倔牛老百姓闹，遇上这种事，现实中估计积极解决也解决不了吧。
一些画面配合着圆形挺美的，但是几幅就够了，来电影院不是从头到尾看水墨画的。再说剧情真的很扯很牵强
11.19.20:00.保利中环with小夏.比不上老炮儿。你说它荒诞吧，可生活不就是这么荒诞
在官官相护的程序腐败下，老百姓永远是牺牲品，最后她到北京了，新政府能真的像宣传的一样保证程序不腐败吗？
没什么想说的，反正讨厌冯小刚，只喜欢范冰冰的脸，但是居然扮丑，脸也没人，演技故事是什么，我不知道。
即使把喝茶两个字打上了屏幕，我都只想给2星，这是一个更适合剧场的故事。荒诞讽刺圆形叙事噱头多多，但是故事结构刻意的把观众和人物割裂了，电影院里的笑声都带着居高临下的审判感，而最后五分钟发现这种割裂是故意为之简直是愤怒。而人物行动和语言的反差只能点到即止也很遗憾。
难看爆了，浪费时间，角度无聊，三观不正，毫无意义。居然因为这电影推后了神奇动物，冯小刚自大就算了，居然还谄媚上了，真没劲。
圆形画幅里的构图好美！
作为一个原著党，真的合我的口味…期待了半年多的电影，看到圆圆的荧幕就爱上了…景色很美…对原著也绝对忠诚…尤其是那些与李雪莲有关的男人们，十分到位…这是一个无奈的故事，也是一幕不应该发生的闹剧，里面的讽刺意义最大的就是他们的名字…一群并没有什么大错的人，却打乱了李雪莲的人生…棒…
节奏比较拖沓，一会儿主旋律，一会儿假深刻，有点不明白这个片是什么基调的...我觉得只到最后的几分钟，全剧才似乎说出来点东西，整部剧前120分钟都是为最后这几分钟做铺垫……说实话，醉了
冯小刚近十年后最好的作品。既不沉重，也没有为了讨喜的幽默，全篇台词恰到好处。如此长篇幅的圆形和正方形，是非常有勇气的突破。
我觉得挺好，get了fbb的演技
官场的事，我们就不多说了，反正影片里表现出的官场挺有意思。其次我们说说李雪莲。刚开始我觉得她很没劲，没有告状的必要，一是假离婚本来就是她想的投机取巧之法，本就不对，二是丈夫已经不爱她了，没必要胡搅蛮缠。但是看到最后我却觉得她可怜，被前夫骗，后来又被赵大头隐瞒，心里倒是可怜起她了。
还行，就是说教多余故事本身
能说真话的导演越来越少了，这片子背后有太多的意味深长。
最近战一直不停 不站队就单看电影 画面上的圆和方美过16:9 越是这种视觉上的局限越能把注意力集中 一直不停的雨和意境也很契合 小刚导演又重拍回喜剧还是很开心的 因为事件人物台词的荒诞把喜剧色彩烘托得尤为突出 刘震云的小说一向来都是有保障的 配角光环也十分强大 冰冰可能还是太美了但是已经OK的
有点笑点 很讽刺 圆框方框很特别 但是剧情是真。的。无。聊。
尴尬
已经很难用黑色幽默来形容这部片子。首先，镜头语言耳目一新，尺度也在我能够理解的程度下有了值得肯定的突破。千年大染缸里，严密而臃肿的官僚文化让每一个统治者和被统治者，每一个长官和下属浑然不觉地成为了一颗优秀的螺丝钉，这或许才是刘震云的深刻用意。最后，除了范冰冰，有话好好说。
其实挺好看的，不用想那么多，看一看笑一笑。人间戏剧！
我不喜欢这个故事，但是喜欢这个故事的表现方式。电影在李雪莲第一次告状成功后才终于变得有趣，铺垫未免太长。另外，十年折腾后的范冰冰依然美的离农村妇女这个称呼有点远，不禁让我无聊地猜测原著中的李雪莲是不是也凭着姿色，才在一次次折腾后免于真正的刁难。
对于方言类电影还是很有好感的
荒诞剧，却拍得很真实，除了史县长和赵大头不仅不怨恨李雪莲反而对她很好这一点很不符合人之常情外。范冰冰原来还是有演技的，就是总看不清她的脸。台词很逗，构图很美，总体而言比《老炮儿》好多了，但拍成两个多小时感觉太长了。
单纯评价演员，演得好的，张嘉译；演得中规中矩的，张译、郭涛；演得极差的，大鹏、田小洁、于和伟；不知道在干嘛的，范冰冰。至于电影本身，冯导先别BB了，拿来和驴得水比比再说吧。
浪费了刘震云的原著
人情社会和法治社会，女性主义和男权主义，方与圆的哲学，接地气的黑色幽默，高端的画面构造，深刻的人生之理
还算可以
160913广院点映。圆幅是很有意思的尝试，而且难能可贵的是，对于圆幅的技术处理非常用心，因此画幅并没有成为局限条件。本片后部强烈的说教意味减分很多，但对于政府和制度的表现还是很有意思，值得一看。
第一天特价。并没有觉得范冰冰多么出色。却被刘震云所震撼到。所有人，包括李雪莲，都在企图解释什么或是寻求一个解释。李雪莲始终活在某种意义的象征世界里，那么苦苦在意着事实的真相被他人承认，这已经不是她活在别人的眼光里那么简单，而是近似病态地要求某种真实被证明。
很好。故事曲折，看得时候憋着一股气。
别太认真，这就是一笑话。
冯导在能过审和讽刺的中间走钢丝……在红色幕布下能表达的最大尺度了......冰冰的表演从一开始的格格不入到后来和幽默气氛的结合居然也没有那么讨厌了……两次反转和对县长的表现让我反水了……冯导还是冯导
三星半 绕 非常绕 冗长 也可能是又臭又长的现实中的官僚主义就是如此吧 小众文艺片 排片率那么高了你还想怎样 范冰冰的演技使女主的人物形象存在感非常弱阿
电影是部好电影。扣一星给倒胃口的炒作。
圆形构图搭配古建筑风景确实美！
完成度还不错，故事讲完整了。可能是由于时长限制，故事的开场铺垫有点少。到后面故事就越来越好。
现在好的国产片都少不了一些“刻意”的讽刺，但这个片子也值得让人欣赏，无论是无规矩不成“方，圆”这样多变的摄影角度，抑或是他所讲述的道理，水能载舟亦能覆舟，每个下级都为了保住帽子把责任推给上级，最终出了事上级也不从根源抓起，直接简单粗暴地停职，这样的恶性循环还是得从萌芽期治理。
方圆的用意，观感不见得有多好。演技还是差一口气。把讽刺的功夫再多放到电影上，会更加好。
冯小刚居然还去嘲讽万达10%的排片 知足吧
结局没必要这样吧 范冰冰演的挺好的
冯导是在对张导的秋菊打官司致敬吗？
章回体连环画片的韵味很足，黑色幽默玩得很溜，贵国官员的嘴脸不能更猥琐可笑，硬加上去的“依法治国”台词就是笑话……李雪莲只是个符号化的人物，冰冰演技不过不失，形形色色的男配角们太抢镜。圆方镜头转换巧妙，没有太多违和感。片头没有“龙标”，但还是看得出多处为了过审而强加的内容，可惜了
幕幅的变化除了装逼用不知道有啥用，但冯导会说你懂个JB！这暗示着⋯⋯
刚看完，想说几点：1、当今社会男女不平等，这是根深蒂固的，非当下一两年就可以解决；2、片中政府没有正面积极地去解决问题，没有站在李雪莲的角度去解决；3、李雪莲如果不那么固执，她也许会生活得幸福一些，有些事情坚持下去，于己，其实更多的是伤害，理性一些会有不一样的生活。
好看！比较惊喜，越来越心疼安叔
虽然冯小刚在微博里阴阳怪气地长篇大论降了好感度。但电影确实不错，好剧本好演员好景色好配乐……范冰冰这次确实可以啊。
好看好看，话说里面有几个演员还是中国式关系的熟面孔。
年纪越大看起来越坎坷，最绝的事，连那些个官话，我都能听出两重意思来。作者导演的功力真的超群，反而不会让人太注意个人的表演，群像电影。本来值5分，钢炮闹一场，扣一分
长得好看的演员演不了小人物，这除了是偏见还能是啥？😂😂😂
玉莲找心中说不清道不明的理，官员守或明或暗共同遵守的则，多少人多少年在这张网中苦苦挣扎，却是越挣越死越多结，只能靠某个意外事件来打破和结束僵局。玉莲类似遵循德治的代表，各级官员则是法治的执行者，也许这是从德治走向法治过程中很难避免的事故或故事。看似荒诞，实则极为写实。
看的过程还挺有意思，就是最后总要往回勾一下。
圆形画幅美的别致而有趣。故事是个好故事，还原的说现实也现实，但还是有些太美好。这部片子的确讽刺了现在的整个政府层层推诿的状况，但也实在太柔和了。有时候像是在上政治课，而且李雪莲被诽谤为潘金莲后遇到的境况根本没有丁点描写。怎么说呢，冯导还是没有成功转型。不够尖锐，但的确是好片子。
对范冰冰来说，#我不是潘金莲# 或许是个里程碑，也会是个新启程。完成李雪莲这样的角色算是一次挑战，按照范爷的行事性格，这种对演技的渴求应当不会就此作罢，说不定哪天还能带来更多意想不到。现在可以确定的是，“范爷”王冠越戴越稳当了。
画面美感给五星
抛开电影外的乱七八糟，电影可以打9分。现实远比电影荒诞，可惜太多人把荒诞当正常。
这样影评，会被打吗 我觉得看电影跟吃菜是一样的，各有所爱，别打我。对冯还是蛮喜欢的，但是我觉得这片子都是噱头，圆画幅也没有什么特殊意义，要说创新吧，《妈咪》已经用过了，除了能掩盖范的尴尬演技，真没别的用处了。
一般
我不是潘金莲，我是打虎武松。表面是《水浒传》故事，走的却《建国大业》的套路。冯小刚和王思聪的对骂是华谊对片子没底的表现，王思聪说得没错。
7.5😃 真的是降低对比度又平面的古典色彩
范冰冰这次不错了！
方圆之间还真没玩儿砸；结尾弄出个大儿子来可是个大败笔
画面美 剧情差
三四星犹豫，还是值得看看的，很多东西就是这么回事，心疼基层的朋友，很多东西出发点就是不能实事求是了呢
冯小刚说：“找公认的演得好的女演员来演，得奖了，跟我有关系吗？我要是找了一个大家都觉得不行的，在我的指导下演了，得了奖了，那就跟我有关系了嘛！” 冯小刚还说：“你在全世界的年轻人里都找不到像中国年轻人一样这么愿意替审查官操心的” 冯小刚好被动哦
冯导要不在微博撕逼我就不看了。看了之后开始怀疑撕逼是不是只为了求关注。不好看。然后觉得男演员都很棒，但是范爷的演技呵呵哒。用力过猛演了个村妇，尴尬症都快犯了。
除了范冰冰，其他人的演技都不错，但是情节有点刻意
谁也没多好，谁也不是什么恶人，说白了，谁都是为了自己的利益。只是也提醒自己一句，人活在世上，可以折腾，但别折腾的失去自我。否则折腾完了，也就忘记怎么生活。还好最后，忘记怎么生活的李雪莲在赴死之前听到了果园主的那句话，市侩中透着有趣。而恐怕这才是市井，才是社会，才是芸芸众生像。
虽然电影炒作撕逼难看 但电影真的还不错 一众配角厉害了 好喜欢那个郑县长
一个荒诞不经的故事，投射出中国的官场社会，一些幽默，一些思考，实力派的演员让这部电影很有力度。感谢冯小刚没有用偶像派和小鲜肉。
“人与人的沟通 有时候没有用”—《想自由》 一部可以闭着眼只听声的电影。不是说演技有问题，只是感觉不看画面对我也没啥影响。
冯小刚真是一如既往的自作聪明，想讽刺政府又不敢讽刺，然后又弄个所谓的圆镜头，就拍出来这么个玩意
我竟然觉得比起李雪莲，官员们更惨……也许是我不懂电影奖项的评选吧……
昨天生日刮大风，拖着病身子骨出去吃了个美人锅，打开app看了一眼，得嘞，要不看一个吧，就10分钟开场，迅速俩人买了票，看的中途我有点累，最后脑子里就剩下了圆圈，方块，长方形。有观念的，但是不够。
难得一见的优秀讽刺剧，建议看，不剧透，出场时很唏嘘，有笑，有泪...大鹏叼飞了，意外啊，冰冰不错，是不应错过的电影
刚看完。范冰冰不是重点，不谈。有一个笑点笑到喷口水。整个故事太突兀、牵强，为了讽刺中国官场上的丑陋嘴脸,而编出这么一个难以使人信服的傻缺故事，也就是说空有深刻高深的内核，而无一个合理完整的外壳包裹，这绝对不是一部好作品，况且还是冯导导的，所以，本次观影我并不满意
怎么看都是布达佩斯饭店风。
还是值得一看的。没有超现代感也没有高科技，讲的是实实在在的中国式。现实社会中存在着很多中国式的东西，比如说思维，关系，官场等等，为人民服务真的是在为人民服务吗？还是为了乌纱服务?中国的语言是博大精深的，运用好了能折服人，运用不好就只能被折服。
哗众取宠
槽点太多，花了两小时看了滤镜PPT，一个半小时听课堂党课，sorry 真不是我太mean ，请告诉全剧的point在哪里好吗？另外，请让范伟当主角！
呵呵
剧本不错`(*∩_∩*)′
三星半，景很好，故事浮夸了点，潘金莲这噱头有点揉不进来
比较中国建筑的部分构图真的很美，一到北京就方…这…的确北京很方，男演员普遍表现上乘，前后两个县长的戏好，张译有些把贾聪明演得太表面了在众人中不够出彩。题材上其实过申是没问题的，官员形象比较中立，如影片所讲只是解决问题的方式上不行。扣一分在冯小刚自己旁白
只想问一句，导演在体制里混多久，套路那般深？强词夺理把错的掰正，花费那么多警力，浪费了多少资源？？这样的上访户，该判刑！ 这部影片骂声成片，挺声也成片。成功了。
有点小幽默的电影，看得人挺轻松的，也挺有共鸣，因为我也是个蛮较真的人，镜头只有圆的和方的也是这么多年看电影的头一遭，很有新意，圆镜头时有些剧照简直太美了，就像一幅画，张嘉译的表演是最出彩的，没看够的感觉，最后他跟郑县长说的那段话也是点睛之笔，挺不错的电影。
3+1
黑色幽默的电影，但不至于喜欢，也不至于觉得赞。“人不能在一棵树上吊死。换一棵。耽误不了您多久”
配角各个都是精～
三观不正 真正的刁民
两个半小时的确有点坐不住，还行吧。但肯定没被挤掉的神奇动物好看。
首先构图在我看来没有什么意义，更关键的是用一个粗俗的丑化的农村妇女并不能批判政府，只会让我质疑其内核，还有冰冰的演技也并不让我惊讶
杀人的神对话，拐弯镇，喝茶，一幅幅嘴脸的官僚主义，让广大公务员思考
其实我挺喜欢圆形镜头的～
好看，不做作，冯导人摔水平高，在笑傲江湖里也是最公正的评委，不理拍马溜须，从不给偏爱的选手拉票。本片唯一不足就是缺了影帝李易峰的加盟
电影真的还行，只是冰冰的演技确实有点尴尬！一看就是在演。
范冰冰太美了，导致总觉得她不是农村妇女，后面感觉好多了，口音有些出戏，台词功底还不够到位，男演员们太赞了！！
不至于，三星还是够了。
就冲冯导微博那矫情样儿！
官员感觉有点弱智了
范冰冰还是很美的，拍的很美：喜剧片
拙劣的演技。拙劣的拙劣的拙劣的为黑色幽默而幽默的，压抑感。
一星给圆形遮罩构图，一星给所有配角男演员精湛的演技，
就记得刘震云的一句话，很多事情都是说不清的，一件事你得分成八件事来说，这其中每一件又得分成八件事，最后说一件事变成了说64件事
范冰冰，减四星。
中间一度要睡着，不过还是稍微的涉入中国官场之乱象，算是小进步吧。
茄子的呼噜声真的感天动地
整体比较平淡，主演们演技都很不错。
父母倒是get到了点
片子能上。。总局也是放开
冯小刚至少差李安三个身位。
独特的圆形镜头，故事感很强，可以一看
冯小刚就是个老愤青，而且天天就知道愤青，愤来愤去也没什么结果。讲真我算是明白了，想要世界变好拍这么些片子真的没用。还不如早点醒醒想开去当人大代表。
已经想不起来冯小刚上一部好看的片子是哪部了。。能拍这部片子还是需要些勇气和情怀的，能看到出来戴着镣铐跳舞的艰辛，想必审查的时候起码报到刘yunshan一层了吧。这只是领导允许的有限进步，但也很难得了
范冰冰在里面的演技，虽然比以前略有提高，但也被同片的其他演员秒成了渣。不知道这个影后是怎么得的。
故事有点儿做作，但美术很好
比较无聊
1.它这个电影能过审不是因为我国不敏感了，是因为剧情太弱智了 2.范冰冰得找个更好的角色来演绎，别以为演个农村妇女就扶正自己了，冯小刚太菜
太难看了
电影不错 胖冰影后ok的
圆形画幅很特别 摄影很美
一部不知道在刻画什么的黑色幽默喜剧…
感觉整个人逻辑都乱了~就是感觉牵强的不行…~…感觉就像范爷急切的要摆脱花瓶称号~为什么整个电影都感觉很尴尬
@耀莱慈云寺。如果是我，会不会用自己的十年来换。我不知道。
聪明的剧情安排，聪明的表现手法，和女主有关的剧情以圆形视角来表达也是喻指女主的案件如同皮球被踢来踢去，最后以秦亡这一意外和女主自述执着告状的原因为结也是在批判现实政府对待案件的作风问题，力度较委婉。其中不乏幽默片段。
女主演的依然很一般，好多中途离场的 三星左右吧，不过导演在现实做的事太low 只好给一星了
影后也太好拿了吧？
冯小刚太自以为是了，范的演技实在看不出来
冯的片子充斥着一股生吃大蒜的味道，与他那付嘴脸和吃相很像。烂片
无装最命
每个人都想把事办好，却越办越糟。
零分大作，非常难看，沉闷，还以为是喜剧片，结果居然是讲个农村妇女尽和人扯拐，屁大点事情到处闹大，然后又讽刺一些官员不作为，不为人民办事，到处推脱，垃圾电影毫无看点，水军太多
好垃圾....
水军很多
总觉得剧情还可以更有意思点。
范冰冰毁了电影
不喜欢李雪莲这个人物 政府官员也应该有多张面孔 不过圆幅画面是很新奇的体验
大爱这种啃着大葱嚼着大蒜说出的故事。官僚主义散发出来的浓郁味道。只有中国老百姓才能明白的笑点，总带了点苦味。
今年最烂 fbb有毒的 虽然演的很认真
觉得影片最后一段话说的特别好。电影院里的中国群众们在看故事的时候笑个不停，他们就是觉得影片里说的都是别人。但是出个片名也笑半天，我完全找不到他们的下限… 备注：周末勿去影院，这时候的观众都是来演电影的
不像某些人，用商业片诈骗钱财，用噱头宣传来吸引眼球，用抄袭翻拍来堆凑数量票房。一个不趋炎附势的导演，一个敢讲能讲故事的导演，一个关注生活和用心做电影的导演，一个不向当权者跪舔的导演，能在中国活下来并活的好。冯小刚算一个，姜文是最大的一个
法治社会中无搅蛮缠的典型~
故事逻辑好牵强，不过冯小刚炒作能力还是很牛逼的。
低俗烂片
事到如今，冯导的段子讲得越来越好，可是......
利字当头，终有报应
为了过审破坏了整个片子的协调。
适合父母给花钱买房给电影差评的人和买不起房的人看。
我喜欢喝茶....我呸
冯大导演并没有因为年龄的增长而变得更加开阔 而是变本加厉的自以为是 方与圆的构图 这种自作聪明只让我感觉狭隘与做作 楞把原本不错的故事给拍小了 还有说范冰冰演技好的你们 眼都瞎了么 # 管中窥豹 可见一斑
冯大导演心思全扑在搞小动作上了。这部骗子说有多深刻也不见得，如果真要解读，喜洋洋我也能给你解读出一篇宇宙发展史出来
挺好看，中国官场的脉把的非常非常到位！
1.撕逼式营销方式挺没劲的，冯导别丢了脸。2.电影是不错，但不高明。3.极其不喜欢圆方形画幅。
荒诞不经的逻辑，偶有蹦出的笑点，收尾处两级官员的对话，加上冯导的江湖地位，大概是它能上映的原因吧。FBB还是很撒得开，卸下了偶像包袱～
荒诞不经的逻辑，偶有蹦出的笑点，收尾处两级官员的对话，加上冯导的江湖地位，大概是它能上映的原因吧。FBB还是很撒得开，卸下了偶像包袱～
我要是导演绝不会拍这样的本子
拜拜那，冯导
冯氏迂回让我们看清了我们所身处的中国，但不得不说剧情太过啰嗦和拖沓，圆形画面也实在让我欣赏不能
故事有点意思，但不现实，太虚了。张班长还是水平发挥，其他不多说，就6个字概括-没想象中牛b。
一定要耐心看，可学习的地方还是非常多的。
看到这么多差评，客观的来说，这样的程度的制作和内容，观望中国这几年垃圾丛生的电影市场，真的已经算是让人感到欣慰的存在了。
现实版官场现行，差在选角范冰冰和塑型过正，男演员真是个顶个儿的棒!
其实电影主题并不复杂，就和冯导和思聪撕一样，就是"瞎污搞"。即上次大地震，让我们在电影院开了XX会后，这次冯导又让我们在电影院里开了人代会。圆形屏幕我觉得蛮符合中国传统的对称审美。范冰冰村姑造型还是差了点，范爷是为了证明自己不是花瓶，功利心太强，有点刻意。恍然之间，觉得是赵薇。
炒吧，越炒越不看！
自以为是 自作聪明 华而不实 臭矫情
拖沓
“没有。”关于范冰冰有没有演技的讨论，终结在这部电影里吧。
冰仔演得不错，黄金配角群也个个出彩，纳闷这么敏感的题材是如何过审的？圆形取景有点画蛇添足，三星半。
范冰冰的颜太出戏了。一定要坐正中间的位子！
这个片子能上映真的很难得，算是社会的进步吧，片子拍的不错，尤其是范伟最后的神来之笔。
观影感受0分，真的不知道圆画幅有什么观影可言，剧情造作，本以为是一部反映愚昧破坏国家的戏，结尾直接泼了一盆冷水，失望
渣
简直像我们单位开会一样无聊
官场现形记
避开其他不谈 我感觉大鹏堪称男主 等看完原著小说再说说电影的深刻理解吧
一个刁民的上访历程…我觉得政府没有大错，奇怪吗
经历着比这更荒诞的人生，打一星的人，值得羡慕
咳咳，没想到是部主旋律电影
冰冰封后之作，大家把演技都夸上了天，然而就是这样的影后级别表演，全程竟然几乎没有特写。要么是头发遮着，要么就是侧脸低眼。这波营销玩的真漂亮啊😄另外片子太长了，跟村头妇女唠家常似的，非常考验人耐性了。然后，政治隐喻浅薄幼稚又无聊。再然后，冯小刚自炒这一下在我心里已经盖章垃圾了。
垃圾
很真实的片子 有笑点也有值得反思的一面
没有期望中的那么好吧
不算是解闷的片
一出荒诞的社会小品。不过此类电影，会有很多人看不懂，很多人不喜欢。
王思聪：给我钱我都不看的电影，让我们倒贴钱排片吗？特意来给冯小刚吃相一颗星
画面不错，冰冰虽然故意扮丑但也掩饰不了美，可惜的是故事没什么意思，后面基本睡过去了，有点乏味无聊。
风景很舒服
一眼望得到头的电影 快要睡着
2016.11.19宁国影城23.9元
还是十多年前的套路，可惜没有嘴不贫了，变成严肃春晚小品。圆形镜头摄影调色牛逼。
有些配角还行，电影不咋地
失望
要看刘震云原作的冲动
氛围，稳妥
都是计划生育的锅
不能说不好，但也说不上很好，整体故事浓浓的刘震云的风格，但拍出来总有种说不出的违和感。也许是冰冰太美，让人出戏。
一个本该讽刺荒诞黑色幽默的故事被讲得直白生硬毫无深度，禁不起半点回味和揣度，张嘉译结尾一通本该画龙点睛升华主题的总结变成了一番高光伟正听得我膀胱松弛的说教！圆形幕幅？那是最大限度缩小画面可视面积好看不清主角的脸（演技）好么！你说拿这140分钟干些别的什么不好？
是个好本子，也够辛辣。
故事讲得好
画面构图太美了，但是故事看得太累了
累死了，看这个电影好像开了两个小时会。
我真不知道原来靖江王府可以求字
不好看，生硬！范冰冰演技差
在看电影之前并没有想到，尺度会有这么大，竟有一些错觉，以为广电总局现在真得很包容了。坦白讲，这部电影还是很有诚意的，并不像其他网友说的为了刻意讽刺而让故事拧巴。
圆方镜头是一次极其成功的尝试，演员演技基本在线，范冰冰虽然没有多出色但是并不出戏，剧本看得出为了龙标妥协了不少，却仍不失为一部优秀的作品
不喜欢女主
没看，肯定渣
消费自己的脸还能消费多久？
制作还是不错的 圆形视角是最大的亮点 结局稍微有一些出乎意料 但是没能达到预想的高度 两颗星不能再多了
“这样我很被动的”哄堂大笑 一个个脸谱化的官员。
差点睡着，看得好累！
3.5
叙事还是有点干涩，人物很鲜活，这擦边球打得不错
从这部电影看出冯小刚和张艺谋范冰冰和巩俐的差距，也就几个配角有戏
偏执狂好可怕
摄影和美术还不错，这么一部大女主戏，可惜范冰冰演得不够村妇，几个演官的倒是挺像。
政治意义明显，剧情有点儿弱也就那样儿吧，电影本身是好看的，但不适合在电影院看，开始那一段我一度挣扎在睡着的边缘，好在挺过来了渐入佳境，我还是喜欢美美的范冰冰🙄……
小钢炮大胆运用现代少见的圆形画幅，将视觉收窄到就像戳破窗户纸窥探的程度，李雪莲假离婚变真离婚还被扣上潘金莲的帽子，自觉委屈执着告状，本也不对谈不上冤屈，各级政府不关注事情本质只对自己和上头负责无罪变有过，方圆之间荒诞无形，范冰冰中规中矩略逊同样靠造型加成的《亲爱的》赵薇。★★★☆
大鹏的王公道和冰冰的李雪莲的攀亲戚对话，太经典。
冯小刚近几年最好的一部了
这世界似乎从不缺荒诞不经的人事。
电影还真没有冯小刚撕逼万达好看，范冰冰是丑了，但也只是丑了。
细节描写和影片美工弥补了剧情的不足，冯导能选这个题材再加一星
人家一部实验性半艺术电影，观众当成商业喜剧片去看，不无聊就见鬼了。导演把它当成商业片去要求排片与群众口碑，不被喷才怪。折腾来去，比预想的直白，官僚主义层层推诿有点太形而上有点流于表面。但画幅有趣，节奏有趣，创造美学，各处看得出用心。冯小刚近几年来上乘。
喜欢。豆瓣现在撒比太多
【2016.11.19 13:30 大光明电影院 1号厅】是有诚意、讲求美学的好作品，但我个人并不喜欢这种超现实、零代入的观感。勉强四星。
这个多画幅除了装逼不懂有任何用处
不好看。不喜欢。
明白人。
官场现状 入木三分 范爷有进步 但一众配角戏太过强大 一比较又垮了
影院的观众时而窃笑时而低语，这恰似长焦望远镜或针孔摄像机感觉的画幅，无时无刻不在满足着大众内心的窥私欲
无聊 leon
不好的观影回忆
圆镜头美不胜收，耳目一新！幽默中表达着讽刺，典型的冯式喜剧，唯一不爽的就是说教有点多。
撇开撕逼炒作的破事儿，电影挺好。
★★★☆ 极恶（李雪莲）！极蠢（官）！极巧合（情节）！极耍小聪明（导演）！
我只能说我中间一段睡着了。。。
看书的时候感觉很好看，怎么感觉电影拍得冗长啰嗦呢！范冰冰在男人堆里演的不算差，算是穿针引线的作用，但离影后还差得远吧
故弄玄虚
真的难看，看的人都要睡着了。。。。再加上这两天冯小刚这么一闹更恶心！！！
这电影是怎么过审的？又压抑又黑暗，一件事情毁了一个人的一生，人生不是应该有更多有意义的事情去做么？这样的电影给大家看真的好么？冯导脑残粉第一次给冯导电影打一颗星！
到底是想讽刺官场？还是想表达在天朝爱哭的孩子才有奶喝？不闹不解决问题，哪怕这是不合法不合理的？总之看得让人很费解。。。不过冯导确实是一贯得宣扬场外精神，不讲规则！不讲法制！喜欢讲人情讲关系的那一套。
果然不能对冯小刚抱有过高期待，完完全全的空有形式……圆形画幅绝大部分换成正常画幅丝毫没影响。所幸刘震云小说的底子很好，再怎样，那种荒诞感和可笑可怜的气质还是能够吸引人的。“流产”的设置，用“母性”掩去所有人格弱点的神来一笔。#顺带纪念首次在影院和讲话婊正面肛
利用圆镜头这种有创新的手法，不时来点冷幽默，风景很美，但剧情还是很一般
至少冯小刚一直在尝试啊。作为电影合格啦，就是结尾略敷衍。总要有人讲中国人自己的故事。
圆镜头实在看不清演员的细微变化，倒是能感受到BB很用力的表现所谓的冤…偷鸡不成蚀把米
拖沓，太拖沓了。范冰冰为啥不能演个带劲的妖艳贱货，非得从反面郑这些么
中间有几场戏让人觉得时间无比漫长
我不是潘金莲 影片最大的惊喜当属圆形构图，放在大荧幕看来颇有些艺术片的气质，于情于景于心都相当出彩，水墨乡村的画幅异常精美。刘震云同名小说的改编也保证了剧本质量，扭转曲折的告状旅途展现而出的官场丑态不经令人唏嘘，为冯小刚导演对敏感题材的敢拍点赞。电影7分 算是冯导近些年不错的片。
电影本身给四分，冯小刚占排片减一分
圆形画面习惯之后，很多镜头具有特别的美感，圆与方的切换也很讨巧。没想到把人民公仆讽刺成这样还能上映！部分古乐器的配乐也让人惊喜，选角基本上都是实力派，至于女主的选择好多人不看好，但说实话这次的表演至少不会给本片减分。
给画幅5星
好好好好好好 中间拖沓了一点 总体太好了 太黑了 这怎么过审的！！
不作逼，不成活
这种古画特质的画幅和构图，加上凌厉的京剧味配乐，让人叹为观止。荒诞的执着的告状过程眀嘲暗讽了官场现形记，虽不够力度，也足以让人啼笑皆非。
我不是李雪莲，我是秋菊。管中窥豹，可见一斑，圆形的幕布看到了中国的现状，真正的罪人是那些为了头上的乌纱帽而永不作为的官员，讽刺啊，为人民服务。
垃圾！
冯小刚用两个多小时告诉我们:永远不要惹一个有强迫症的女人。ps:法盲真可怕。
冯小刚不是我记忆中的冯小刚 虽然我年纪不大 冯小刚的代表作也没怎么看过 但是微博上铺天盖地的新闻和我想象中的老艺术家出入较大 不提别的 范冰冰演技还是在线的 但是剧情后半有些拖沓 前面离婚为了房子很合理也让人接受 结尾突然转向二胎话题 强行催泪并无哭点 事件本身其实也没那么复杂
五味杂陈。因为公开信故意打低分的都是low逼。
三星半 很刘震云风格 这种事情叫街道和妇联 早就解决了 越搞越复杂
不错啊（但这帮明星确实不合适这个电影
才看完电影就看到冯小刚骂万达的文章，文人果然矫情～
以后范冰冰还是别演戏了，专心搞炒作吧
张嘉译总结精道，范老师一鸣惊人，后半程都挺棒，不过总感觉差口气，确实也没捧得这么高。还是蛮喜欢李宗翰呀嘿！
到底谁才是社会的毒瘤
范冰冰真的不行 换个接地气的吧
没那么好看也没那么难看 但是冰冰的演技分分钟出戏 时代变了 没有人会为了前夫折腾自己十多年
一个轴人的官司史。中间睡着了，最后被范伟真逗乐了，别在一棵树上吊死。
本来值个3星的。可我被水军恶心到了。
看不惯。
重遇县长那段......这片居然能过审挺难得阿。
欢乐喜剧人优秀作品
不愠不火
构图十分好看！旁白十分智障
十年最佳冯小刚。
继《清水里的刀子》后又一美术巅峰，情绪上配合图形画幅非常精彩，只不过这一次冯小刚又歧视女性了？公映版本还是太美化政府了
极现实又极不现实，黑色幽默里满满的讽刺意味~赞~
这也叫电影？事情摆在那里用它来重复一遍？
入围那么多金马 也是今年矬子里拔大个
有的点很搞笑！
最后的全屏与解释让人豁然开朗，但又心疼
圆圈屏幕看得眼睛疼
荒诞，现在道德和资本的制高点，用敏感字眼买节操，然而碎了一地。 曾经很喜欢刘震云的作品，《一地鸡毛》时期的冯刘应该是他们艺术创作双剑合璧的最高峰，然后商业化，现在已经不值得花时间看免费电影了。
说范冰冰只有还珠格格而没有其他拿得出手的代表作这次打脸啦 讲话口音穿着神态各方各面的都不错 就故事本身非常的好 讽刺的意味深重
剧本真的不错，冯嘴炮很鸡贼的通过侧拍，群戏，圆形画面平面式大构图让范冰冰的不足被遮的七七八八了，况且，她真的是怎么看都是美的……所谓A类影后也就呵呵了
两星给冰冰
商业片里肯定above average辣
不怎么样
笑出眼泪
冯嘴炮败人品之作…
圆幕用的也太久了，好好讲故事很难么非要搞这么些噱头......
看完很疲惫
方圆之间，荒谬之中。最爱它的构图与剪辑。
有病
就是不待见冯导呀
像我这种不懂蒙太奇的豆瓣low b就不去您宝贵的片场妨碍您高雅电影的放映了
一般般
看着眼睛难受！！！！！
没看过
垃圾。
李雪莲，原来不是为分房子而是为生二胎。因为国策不允许，只好想出此下策。但是官员，却一直未弄清这个原因。案子判得不错，但是工作不细没有办法解决人民群众的根本问题。从上至下领导的话还是很重要的。求上而不为下的思想在官场普遍蔓延，怕丢乌纱，不敢实事求是。
冯小刚和王思聪撕逼比电影精彩，好看。
内容荒诞，对话偶尔无语。而且这还不说，你把其他引进的电影，神奇动物，机长什么的挤得推迟，这就是你的不对了。导演恶心。
就凭你把神奇动物在哪里延期这件事我就要打一星 恶心
画面 节奏 都很好～跟一影院叔叔阿姨大哥大姐一起看的好处就是，冯导想表达的点，大家都全都Get到～～
我知道想展现给受众官场奇观，只是对我而言不大真实也不很理想。冯还是一贯的满，不懂得留白。
本来我今天可以去看神奇动物的！！！！！！！！！！！！
范冰冰演技一如既往 炒作只服冯小刚
当时看书的时候就觉得这不好拍，剧情太杂，背后的故事太多，并不适合电影这种媒介。拍出来果然也是这样的。不过导演还是牛逼的，搞出来一个圆方镜头，也算是一个亮点。 范冰冰出场五分钟就出戏了，分分钟被实力派干掉。要是换个女主，可能多一星。 PS：和勇气看于常营
第一次看这类电影。口音很容易让我跳戏
范婊子
那么小个圆镜头，四不四傻
喜欢冰冰，还可以。没想到是圆形镜头，很有蕴育的感觉
那个屏幕看的我头疼眼晕 整个电影根潘金莲一毛钱关系都没有 就是一个官腔的艺术片嘛 电影本身应该先让观众看得爽再去引发反思和思考 这个电影根本就是本末倒置 冯小刚永黑 真是稀烂的
跟驴得水和一个勺子比起来差远了
听说当年1942大方的给少年派7天时间 呵呵 苍天饶过谁
摄影真不错。
国产电影一贯的结尾乏力。圆形的画面始终感觉不适，距离感太强，冰冰的脸也始终感觉模糊不清，男性角色全是直男癌，演得最好的个人认为是秦玉河。配乐赞，结尾强行拔高着实尴尬。看来，小钢炮也需要随大流。
没拍出冯导以往的水平。
本来想给4星，看了老炮给老王同志的信息，就决定给3星，小王同学一句话很有道理，没人和钱过不去。。。
冯小刚这些年为了电影票房真是越来越没下线，这次和万达撕，意思不就是：你们竟然不给我100％的拍片！为什么！是中国人就看！不看就是不爱国！ 冯导，不要自视甚高，心比天高，命比纸薄
不好看
1星给摄影 1星给演员 1星给党政宣传 1星给作者编剧刘震云，之前蹭刘教授的课上发生了一个小插曲，他身上那股“轴”劲儿和李雪莲特像，上访、截访、喝茶...太写实了🤗另外，推荐给在信访局工作的两位同僚！
电影的三种画面切割方式，应该是第一个吃螃蟹的人吧。但是圆形切割的方式，再加上过多的远景和固定镜头，确实营造出了客观镜头和管中窥豹的感觉，但说实话，看得太累了。另外，再除了某些镜头有些拖沓，范冰冰演技确实不咋样等缺点，这部电影还是ok的，笑点和整体的故事结构性都有，可以去看看。
二胎政策谢谢李雪莲
还原小说现实，没毛病，挺好。
微博上的炒作让人恶心！
看着尴尬 都是噱头 不过倒称不上讨厌
圆形过度到方形时真的太美。每个圆形里面的构图和配色美工都充满了艺术。加上一众配角演员们的精湛演技，简直了！尤其喜欢范伟老师和张译。女主范冰冰，给我感觉就是很大进步，虽然里面李雪莲的造型很土但是遮盖不了美貌。总体故事虎头蛇尾吧，后面的主旋律是为了审查吧。前面真心好
人间冷暖，小刚导演还是比较收的，没有完全讽刺！画面很美，但是小刚导演这次离观众又有点远了，但是中国需要这样的电影！
范冰冰有几处戏还蛮出乎意料的，但是全程任然皱着她的一字眉非常出戏...
电影不错，就是说教太多。演员表演一般。
视角有点意思，笑料特别生硬，观赏性太差
感觉有点为了装逼而装逼，除了有几个搞笑的点之外，真没发现有什么值得看的地方。圆形的画面真的让人很难受，至少花了半个小时才入戏。
北京方了
还是有所顾忌，当然，在目前的天朝影院能看到这种尺度的讽刺已经是一种进步了。对于读过小说的观众来说，剧情上没太大的吸引力，几乎就是照搬原著，但还是可以关注下冯小刚在形式上玩的新花样，色调构图以及圆方转换都做得很独到。群戏极佳，冰冰前半段有些找不准调，但渐入佳境，完成得还算不错。
当官的不像当官的 老百姓也不是老百姓 想用巨大的反差来反讽的电影终究是电影 与现实大相径庭 另外我想补充 范冰冰没有演技 总在出戏
鼓声不错。画幅也说得过去。小说的节奏感好，到电影就差了点，拍的太小品了，机灵一定要抖出来。官场选题太烦，而且看完李安，再看这种，细节就没法看了。
看困了
冯小刚真是一年不如一年，如果拍个政府现状都能火，那真是。。。 冰冰怎么挺都这个演技，唉
看的我尴尬症都犯了，这电影本来就没意思，1星真不怪范冰冰
就不能放大点屏幕？
不要去浪费生命和金钱了
老钢炮和人撕逼都比电影本身精彩
后面点点主旋律是为了能上映么
看完都成福～南口音嘞。少一星怕导演骄傲，这也是工作方式方法。千万不要轻易跟哪个畜生先离分，然后再结肥分，容易上访。
interesting
方圆镜头加上美术看得有点爽。官场讽刺厉害了。二胡和鼓是亮点。
看过电影之后在看千姿百态的评论，确实觉得中规中矩，范冰冰诠释的也不够
上座率很高，中途离场的人络绎不绝啊。黑色幽默是有的，五星打不了，三星刚刚好
无疑，我觉得这是小钢炮最细腻的一次黑色幽默了。
画面很美很做作，但范冰冰不要再演戏了
20161118，5.0，社会本质…
我觉得挺好！
勿论吃瓜群众何许站队，思聪跟老炮撕逼谁更行云流水，《潘金莲》应是裤帅导演生涯最佳。在龙门如此食古不化之尺度下，方圆视角里讲一场和谐版的官场评书也无可厚非。
归根结底还是计划生育的问题
20161118 越幕影城 一次揭发官场的真态，那显然不是它的本意。但你又说冯小刚原意用一个本是“无理之人”，变成“有理之事”的创作初衷。 前后对比的讽刺还不算真功夫，这个荒诞故事圆的逻辑性才是真可怖。有点东方特色社会主义魔幻现实主义的味道。 最最难得的是这电影是怎么过审的！
范冰冰演技好
画幅的转换有点意思
到最后才看出点意思 升级版秋菊打官司
略惊喜
刻意…
感觉很一般，略显无聊。 。。剧情没啥意思。 这个戏的评分应该在6.5分左右。 低于6分就是黑冯导的人太多，高于7分就是给冯导戴高帽的人太多，不是所有文艺片都是好电影
搞siao
及格吧，冰冰演技一般
厉害，美如画
电影，不是把画面切成圆形拍美一点就叫佳片，也不是塞进扭曲人物，台词，故事，就能叫深刻讽刺社会，更不是简单粗暴地把shi念成si，把h念成f，把n念成l就能叫方言，为了迁就范爷薄弱的台词功底，搞得其他专业演员连说都不会话了。这是我看过退场率，入睡率最高的影片：）
晃得我脑壳疼
我可以说我提前退场了嘛？普法好重要
一开始圆形的镜头总是有点不适应，憋屈。状告到了北京，突然镜头变成方的开阔了，但还是局部。告状来来回回，镜头圆圆方方。到最后所有人都放下了，才用回普通宽镜头，一览无余。镜头的变换其实是心境的变换，也只到最后你才能知道这个不占理的人，为什么憋着一口气，为什么告了11年。
还是为冯导的勇气要喝彩，故事是讲全乎了，感情貌似也到了，可是魂儿没了
两大中国特色。古典风情画式圆形构图，人民代表大会制度式剧作结构。
不好看。
服了。。冯导年纪越大，越喜欢故弄玄虚越喜欢装腔作势，就天底下我最牛逼你竟敢有意见的那气质。。真恶心！
客观讲我该给2分的 但是太讨厌冯小刚和金锁了 减一分
画面很美 节奏很有开大会的氛围 一大堆套路偶尔说个笑话营造亮点整体没重点很好睡 如果对待领导讲话能拿出最爱歌手演唱会喊安可的热情的话 棒呆！
形式感强，画面漂亮，但就电影本身而言，难看死了 范冰冰 还是看不出什么演技啊
荒唐的故事 荒唐的人
摄影真漂亮！前半部分我还说怎么过审的，原来后边在弘扬社会主义正能量啊，呵呵…
不错，证明冰冰演技的时候到了
这片为什么能过审？因为影片讽刺了上访者确实胡搅蛮缠蛮不讲理，光腚局开心啦！
个人觉得这部电影挺不错的吧 将目前官场的现状以一部电影的缩影体现的很好 是一部值得深思的电影 如果结局的为了过审的升华部分可以去掉就更好了 范冰冰的演技相对于以往的武大头来说虽然在及格线附近但有了一定的提高 圆形和方形镜头很好的表现了剧情但是依然逼死强迫症
笑点真的不多而且有点硬啊！为什么笑声连连！我和你们看的是同一场电影么！
原以为圆形画幅会太过形式主义，但没想到真的很美，对称构图和水墨画风很有韵味。配乐和转场很赞，故事也紧凑，官场现形记表现的虽然浅显，但讽刺的到位，层层递进叙事清晰。李雪莲只是一根引线，那些男人们官员们才是真正的主角。冯小刚这些年最好的一部了。过审也是不容易。
不好看 那方形和圆形也没觉得有啥美感
三星半 讽刺意味快漫出屏幕 进京就变方屏 棱角分明 小白菜潘金莲窦娥 但是在官方的嘴里喊的却一直是小白菜 还是觉得她是弱势 但是并没有做出什么实质性的改变 十年的不断上访 中国的层层递进 戏剧化的戛然而止 到底是愚昧害了雪莲还是制度塑造了她 你们说防微杜渐 我到觉得是事出有因
为什么全程我都在回想那个“蓝瘦香菇”？？？
想不到多年之后的冯小刚也没能脱掉说教的俗套，略微失望。剧情方面远不如《一句顶一万句》，本能在110分钟讲完的故事强行要讲140分钟。CSC的掌镜+阿叔的剪辑倒是蛮惊喜。然而，是真失望啊。
2016.11.18 当前按闹分配的深刻体现。
主演演技烂，剧情无趣，口音恶心再加上导演的人品和炒作，一星没商量
冯氏喜剧，依然的在荒诞的黑色幽默之中不断的进行着讽刺意味！ 圆形镜头的确带来了新鲜感，让人觉得镜里看事、雾里看花、窗外观雨之感。之后来到北京的方形镜头，让人觉得以小见大之后的豁然开朗。 范冰冰的确只有碰到了好的导演的指导，才能真正的去如何的展开表演！ 故事是一波未平一波起★★★☆
故事可以
电影本身三星半吧～炒作太多～太败好感
大写的牵强
一部看完要犯尴尬症的电影。
一场闹剧。
李雪莲才是这片子里面最聪明的
个人不喜欢，感觉自己在上班！很烦！很讨厌这些！！
除了主角，其他好评
导演吃相难看
老生常谈。众实力男演员众星捧月，画面是美的。对上面负责联想到我们下周的本科教学评估，给了个四星。
冰冰演技太差，剧情太扯淡，画面美。三星半
现在的状态，看这电影颇有感触
恶心
冯小刚最好的片子 不为过 破例五星 片子是无辜的
整部电影一直很闷，想要讽刺也没有讽刺出什么，也不想解读什么。对于圆形没有不适应的感觉，但觉得最后的完整画幅要好于前面圆形和长方形
总体来看是一部还不错的讽刺电影，后面那段主旋律训话太生硬。
我觉得也算喜剧吧，笑点也有很多的。画幅也很有特色，方，圆，满。李雪莲是个很犟的人，可怜之人也有可恨之处，假离婚。
现实比戏中残酷多……
就是讨厌范冰冰
除了画面别出心裁之外，故事并没有什么特别出彩的地方啊！
不看好
冗长无聊，感觉自己看了两个多小时的反腐建设文明农村的政治宣传片儿。冰冰，一直以为你没有演技，怎么现在连话都说不好了伐？幕幅的变化增添点艺术趣味性，但别扭作怪，说不出好坏。两星给转场还有音乐。
怪里怪气的画幅和拍摄角度 看过原著 觉得刘震云改编得挺好的 冯小刚用特别的画幅尽了老命尽可能拍得好看 背景真的好看啊 可是这样的摄影角度过度使用总显得我在看一堆人在一幅画面前演舞台剧…李雪莲的角色不太突出 强硬的人物表情抒情穿插 想看范冰冰的表演却觉得演得比其他男人差…
烂片横行的今年幸亏有潘金莲来救市，这种题材拍出来就是胜利，窄画幅看的我跟李雪莲一样憋屈，但最后画幅的展开却不那么豁然开朗。还挺走心的，电影的那股精气神到位了
一部挺適合在電影院看的片子。畫幅縮小是挺吃虧。
范冰冰故意口吃结巴看得难受尴尬
小钢炮这文艺座谈会没白开，政府发言人咋不找你呢
拉低
金宝加印点了个赞 鸡巴毛转发
馮氏幽默黔驢技窮， 到最後還一副眾人皆醉我獨醒的樣子。特別冗長，強盜邏輯。差評！
这片能过审真是有点厉害
方圆镜头的切换很巧妙，家乡是正圆的北京是正方很有意思。故事本身很荒诞但是非常具有中国特色，互相推诿踢皮球果然政府真实写照。讲真这个剧本比起一句有差距。冯导应该争取争取那个剧本的。所有人演技都在线，特别是贾聪明，但是请把主角从所有人中间剔除出去。
碰瓷小钢炮
一个金牛座上访户的故事
嗯，给五星就是因为看不惯短评里那几个满口“你国”的傻逼
看得很烦
为画面加一星
受不了圆方镜头
无聊无笑点，范冰冰无演技。镜头看的人太难受。另外，不知道智障法盲的傻逼故事有什么好笑的。
我很认真地对待每个人，可惜每个人都当我是玩笑，或者逃避我，搞的我好像情商很低的样子。
撕理可以，丑化拒绝
一般般吧，范冰冰演的中规中矩。最近实在是没电影看，才去看看，不是我喜欢的电影类型。
一般般吧，范冰冰演的中规中矩。最近实在是没电影看，才去看看，不是我喜欢的电影类型。
范冰冰这个影后拿的有水分啊
三星半吧，里面有些话简直我从我从我爸同事口里听到过原话。范冰冰演技还是就那样，只能说没有特别拖后腿，不过哭戏太烂了。张译真是惊喜。剧本我感觉还挺有趣的，景拍的真特别美，特别想推荐给一个最近人生遭受重大变故的同学看……尤其是结局处。
官场现形记。冰冰的演技在哪？剧情毫无逻辑 女主就这么一个事 能搞十年？也是牛逼了 方言太有趣了 h和f傻傻分不清楚 承包我全部笑点
对原著还原度高，光这一点就非常难得。极其不喜欢导演，不影响是一部好片子，充满对现有尺度的挑战，以及我们都懂的妥协。
一般… 没什么惊喜… 不过让我想起了婺源 好想好想…
比起《我不是潘金莲》，我更想看《我是潘金莲》。
以无知当筹码，理直气壮行违法乱纪之事，通篇故事除了引发矛盾的判决外没有任何一处行为正确，我不知道影片要宣扬和要讽刺的是什么，根本不懂什么是法律就敢来大肆渲染，可悲可笑。拍摄镜头也是坑人，尼玛早知道你整个小圈圈我干鸡毛要跑影院去看？自以为取巧实则愚蠢至极！！！生平第一次在影院里睡着
呵呵
本来看名字以为是一个类似西西里美丽传说式的故事，实质上完全强行蹭ip，意外的是拍的还不错，起码看得出很用心。故事本身泛善可陈，逻辑处处不合理，问题不是导演，而是本来就是一部没有改编意义的小说。老是嘲讽西方讲故事都是政治正确，他妈的中国连最基本的政治正确都拍不出。
没意思，大家别看。还不如二刷奇异博士。 反正我不喜欢这种片
除了取景漂亮外，看不出有令人惊喜的地方。演技？？真没看出来！！！
有钱真好，王中磊这样的美大叔在撕逼时都要喊王撕葱一句‘思聪‘，好温柔啊’’
本来是我下半年最期待的电影，没想到还没到点导演发微博4b了！惊了，长微博一看，也太矫情太阴阳怪气了吧，要不是提前买的票真不想看。结果还不如不看，两个多小时急得我呀朋友圈都发了三条！特意挑了个大银幕的厅结果白搭，画幅只占荧幕一半，幸亏买的中间位子。电影更加阴阳怪气举报了再说！
没啥，就冲着这电影的探讨视角就要给五星！看看是不是豆瓣也 潜伏了大波五毛党。
两星半 范冰冰的妆再土也盖不住她演技差
中国没救了
确实是喜剧
背景音乐挺震撼的…小钢炮反倒有种沉静下来的感觉了。观影感受很复杂，以上。
女权可以，用力过猛，女主角的演技不能被配角压了光
谁弱谁有理
搞不懂就驴得水那半成品评分一堆无脑好评的，潘金莲这部虽说不是最好的，但在整个故事完整性画面音乐上都还说的过去，配角们演技杠杠的，一堆人就因为不喜欢某个演员某个导演一堆故意刷低分？
不是把自己弄丑就是影后了。然后，挺无聊的。。。主旋律电影？小刚还是当演员吧。
给拍摄和剪辑
有点恶心到了 这电影简直就是刁民的生活方式 毫无point啊
首先要说方圆构图的确巧思 画面似山水画很美 fbb等部分演员口音学的还可以再像一点 小刚炮讽刺了一下政府最好还是非常政治正确的 这个尺度刚刚好 否则我们也不能看 全片没看懂李雪莲 就这样吧
当表达已经妥协到了扭曲变形的地步，就别再吹初衷有多nb了。什么反体制黑政府的先锋，把贾科长的《天注定》搁哪儿呢？把《色戒》搁哪儿？
各种配角都比影后出彩啊
像看了几集农村连续剧，所有配角的精彩表现反倒显得颠覆出演的范爷逊色了，不过也不重要，这片子的分量也够拿金马影后了。依旧是冯式小品，充满了讽刺与小聪明，只是这次冯导“学坏了”，让你在镜头外与主角之间始终无法取得共鸣，才能笑看这一切。
范冰冰肢体语言也不太行啊，靠小说脑补其他没写的情节。
1. 范冰冰。2.冯小刚太作！
有点像秋菊的套路，但是没有秋菊那么有说服力。张嘉译和张译演的两个角色印象比较深刻。
讲真，故事我还是很喜欢的，但是有两点必须要扣分，一是范冰冰的演技过于生硬，二是炒作手段太难看。
感觉冯导拍的像极了里面的一个角色名‘’贾聪明 ‘’ 讽刺的是官场，其实有更高级的手法，140分钟的片长加上略为愚蠢的人设，偶尔抖的包袱也不算好笑，最庆幸的是买的正中间位置，坐侧边的观众估计都看的是圆形的另一半，两星半
大鹏和张译演的赞
精彩精彩，不愧是魔幻现实大国，画幅改变只是噱头，反而摄影配乐足够惊喜，尤其喝茶太可爱了...可怜了冰冰最终还是个配角...
... 这电影一开局就是一个没意思的故事 一个法盲泼妇的胡搅蛮缠？体会了什么叫冗长！ 随时都能结束居然拖了两个多小时 范冰冰演技太烂了 一说台词就尴尬 圆形取景只适合拍景 拍人就是窥视的感觉 景好看值两星其他一无是处
首先最大的尝试是用圆屏，挺不适应，觉得很小。有些镜头很美，但大多镜头叙事时便觉得没有宽屏好。故事性很强，谈不上吸引人但节奏并不拖沓。方言都是演员们自己说，很不正宗，听起来容易出戏。总之很多尝试并不讨好，三十元以下票价可以考虑去影院看。
呵呵
范冰冰的村姑和刘德华的农民一样，明星的气质再多服装道具也掩饰不了，看完之后也算对这个演员绝望了。。。嗯，喜欢最后一幕大树下那个光影，除此之外真的不知道这部电影想表达什么，我钦佩那些敢说拍官场现形记的人，毕竟，我看不出来。
郭涛、张译、赵立新、张嘉译为冯小刚开创了一个新时代~
喜欢开头的画幅，倒数第二段独白是败笔
很好看，敏感店讽刺点很有意思。开创中国画美学。
郑县长可爱◡̈⃝
本来三星，但冯大炮的口风真是一点没改，反扣一星
就我的城市来看，今早万达只有零点场和黄金场次，本来不打算看了，中午一看排片，万达多了三场下午场排片，立马买票，撕逼还是有作用，根源还是文艺片没有市场这个老梗。1看看现在的张国师和凯歌。2方圆构图很用心，配乐很到位。3成人的世界没有容易二字，特色社会主义下更是如此。
你是逗比
所谓的黑色幽默，亮点在哪？一部本该讽刺味十足的片子，到底在嘲讽谁？
冯小刚最佳。
小刚大爷就是棒唉
主要是原著太好了 怎样拍都不会太差
就是一部烂片。弄个圆镜就以为有质感了。搞得女主角冰冰脸都看不清，最后才看到。可笑。冯小刚水平真是越来越的烂导演
冯小刚可把我隔夜饭呕出来了，京圈抱团的导演们，“还是个孩子”的华谊。总是在提醒我中国电影的下限呢，你不是潘金莲，你是婊气的冯白莲。1942搞少年派，冯白莲搞神奇动物在哪里。冯白莲还好意思怼万达，真希望王思聪一口咬死你们。
一件本说不上对错的人和事串联了无数的人和事。 一部看完说不上什么滋味的电影细品又全是滋味。 一个导演拍了部颠覆自己的却全是自己的电影。 PS： 镜头和音乐太美！
圆形方形
形式大于实质，范冰冰演技一如既往的孱弱，就是给你一种她拼命想演好又演不好的感觉，白费一群演技派给她搭戏
前半段冗长，后半段潦草仓促。尤其是首长和市长那两段训话，新闻联播看的还不够多嘛？官腔还没听腻嘛？配角们都好棒，完美诠释了基层干部的群像。
胖冰这次突破很大，电影还不错
你可以大骂小钢炮是垃圾，华谊不要脸，但用得着跑到这里来打一星？片子是片子，人是人，更何况这片子也不只是某个人自己完成的，那些因为其他原因就特意刷分的人，跟你们自己所喷的人又有什么区别？
题材不错，与原著还原度也高，但就说看的不痛不痒！
做人不能太冯小刚
炒作只服冯小刚
烂
贼tm无聊
20161118，哎，看了别人的影评，才明白自己写的就是狗屎。电影重新给4星。
太难看了，不知说的啥。
画面蛮有创意，就是逼死强迫症。里面每个配角的演技都吊打冰冰。。最后的哭简直了看的好难受，挤不出眼泪还要干嚎。冯导你别当旁白了，好出戏。情节和教育意义挺好，空镜很美，好久没看到这么接近生活的画面了。
既然要拍这种片，为啥要让范冰冰来演？语言关都不过，看得我想吐！
炒的那么厉害，结果什么玩意？还要请水军刷评论吗？
炒过头了 打个一星
群演撑起了一片天，然而我觉得真不好看，你国的喜剧电影就只能靠一直这么挤兑人了
烂片，辣眼睛，后悔看
冯导用圆形这种方式虽有新颖但感觉没啥意义啊！这片能过审就可以加一颗星啦，黑色幽默和讽刺元素还是很不错的，但是范冰冰演技就一般般吧，那口方言听的怪怪的
好看 从圆到方到全屏 眼界逐渐开阔
七分的电影 算上九块九的票和看完电影吃的一碗泡馍心情好给四星 女主的表演就是不错的完成了任务 达不到惊艳也不算完美 不至于夸的天花乱坠 大鹏法官到真是不错 让人从屌丝男士和煎饼侠的屌丝印象中惊喜了一下 整个片子烟雨朦胧 下雨的镜头放进圆框尤美 麦当劳的新品麦旋风真好吃！
太不现实了……一个普通妇女居然可以随意见到各种官老爷
从检察院到市长以及事件到达的最顶端省长，整个过程是比较柔和的，仿佛正因没有强拉硬拽的过程促使了雪莲顺利入了京。若前夫是根源，根寻之须才是蹲位，不会靠换皮或落叶得治。镜头为圆时中心绕着雪莲自己，出县前后镜头几次转换显现已然，树叶们才是重心啊，毕竟28个戏骨，好剧很够称。
每个人演的都还挺到位的，演员好不好完全看导演啊～有些地方挺搞笑的～就是不知哪里稍微欠缺一点。总体四分。
这么多老戏骨，非要找个范冰冰当主角！
里面所有男性形象都特猥琐是跟红楼一个寓意么
这个片子看的我很有共鸣，以前我们镇有个老婆婆总是去北京告状，为的事也特别小，每次都是镇里派车我爸还有其他同事轮流去接她回家，特别能理解电影里的公职人员对待这种明明没错但是又无法解决的说大不大说小不小的事情的无奈还有害怕。电影拍的最好的部分不是潘金莲而是中国官场，每个官员都活生生的
打多了
唯一的建议就是去影院观看请选择前四排…… 圆形遮罩的构图只是一副美丽的中国画～。还挺好的。没有觉得任何观影不适 导演的讽刺挖苦嘴炮能力简直 Max
李雪莲就是法盲啊 因为这个案子撤干部肯定是草率的 做事不按法律程序走 领导一句话说撤就撤 微笑 最后洗白李雪莲也是看着不爽 虽然假离婚这事挺令人同情的 但每个人都要为自己的决定负责 关于电影 很一般
我真的不是潘金莲
各位男性角色演绎的都比较好 女主一如既往
以后应该没有人说会范冰冰没有作品了吧
不是很想看！范冰冰演惯了烂片，突然有一部片子演技好了点就评价这么高也是醉了。
自以为是的抨击，太装逼。这类题材冯小刚不如张艺谋，至于范冰冰...不好意思，我不想拿她和巩俐哪怕是章子怡做比较。
范冰冰什么时候才能成为一个真正的演员，天天靠炒作，范冰冰这一生只能当明星吗
没有追求的演员可以拍人情片可以拍捞钱烂片，但是有追求的演员一定不能不拍好片，这部戏里的范冰冰又让我看到了一个有追求的演员，希望她继续努力吧，观众可以原谅一次两次，但是不会永远宽容。
没有规矩，不成方圆，各位看官，且看雪莲，十年故事，寓意不浅，上下串通，真假难辨，文明社会，可笑之言，以为封闭，即可求全，实则封建，那么多年，百姓有苦，对谁诉言，官司打完，名誉不全，全国各地，躁动不安，说到最后，都是为己！
哈哈哈哈哈，只是为了剧情过程的评分，演技啊主题啊不在评分以内…
挤走《神奇动物》真的很无语，冯导和FBB就对自己片子那么没有信心吗？还是说有自知之明？单单张嘉译老师一人演技就碾压女主了。
配角们不错。
喜欢这种非常意境的电影
3 还以为会是一部翻版《秋菊打官司》，确实有点不一样，人艰不拆吧。
支持小刚导演！！！
说是喜剧，更多的是文艺。全剧有点压抑，偶尔一些语言上的小笑点。一剧看下来，很心疼李雪莲，因为想要2个孩子的假离婚变成了真离婚。丈夫的处女情节让她成为“潘金莲。”
烂
应该是烂片圈钱王？
自作聪明的导演，毫无演技的演员，突兀的配乐，生硬的台词。作为喜剧我是笑不出来。
打家劫舍的枪票房。冯小肛冯华谊我呸
还有点良知的话，各位水军，就别再刷好评了！为冯小刚的大胆买单？那就会更加烂！
不管出于什么目的，政治意味的场面和台词太冗长了减分，大鹏的方言很明显没有认真做功课减分，故事讲的耐心细致可总有些隔靴搔痒，抛去轻松讲严肃小刚老师不是第一二次了，这次有点失望。
别对第五代导演太苛刻了。
额…
非常期待，fbb摆脱花瓶就看这部了
小肛别炒作了，说实话这片真的不怎么好看，看得快睡着。
这种片子能在国外拿奖的差不到哪里去，还是挺喜欢范冰冰的，加上电影里一众演技派，啧啧啧。
这部电影吧，不用太成熟的社会学解读的话，肯定是及格的。里面有个演员演的非常差！那个李晨饰演的警察上大巴车，就说台词，拖拽。台词功底太官方电视剧了。难听点说就是，生活中的警察角色说话不是那样，也或许他就没琢磨过一个正常安检的警察应该是啥样的。讲道理：此片所有的主角们，演技是在线的！
对不起，看到范冰冰那张脸就只能一星，装逼作怪
看的尴尬癌犯了
原谅我真的喜欢不上“这样”的拍摄○＋□
把我绕晕了
圆镜头看起来真的是不舒服……至于要用这种拍摄方式表达的感情对不起我悟性不够，我悟到了也还是不会喜欢这画面
在方圆变幻的烟雨和肃穆里，每个人都是庞大牢房中的囚徒。“时代的水流漫过了每一只筏子，浸湿了我们的脚，而大雨迟早要来。”
官场现形记。
好看！现实而荒诞，幽默并讽刺。没有规矩，不成方圆，方圆的画面猴猴看！
主要还是题材故事比较出彩，给了便利。电影也就是冯的正常发挥吧。范冰冰的表演只能说没毛病，多好倒是算不上了。圆形画幅没什么太大的感受……
一部以小见大的中国官场现形记，荒诞癫狂却又映照现实，领导讲话正经得可以在朝廷台播出，透过圆形画面却像在看一副西洋画…隔天想起儿子畜牧场转正条件是搞定一个农妇失笑…手法上只能这么不正经地拍，这个题材妥协上映已然不易，天注定倒是真实但公映影响力毕竟不同…冰冰演技不出所料被各级官僚碾压
1、世界上就没有假离婚。2、占便宜总要吃亏。3、法盲太可怕。4、关于无理取闹一直无办法解决。5、首长很重要 。6、结尾张嘉译的那段台词纯属扯淡 无理的事情你扯什么服务 。ps：这电影挺适合睡觉 不吵不闹 就是一群人叨叨叨
这个尺度的话 大陆还有希望的 “我好被动哦”~
烦
太冗长，主要还是告诉如何更好为人民服务
看得我一个做客诉处理的人心焦，范冰冰的演技和台词功底着实一般，和李宗翰演的前夫那场对手戏，实在是相形见绌
点到为止的讽刺，过审也是有水平的，只是感觉这故事本事的基础是有点荒谬的
方言有点生硬，冯导旁白多余
人生，一不小心就过不好了
2.5 范冰冰演技有所突破，但在除了她以外演员的衬托下，嗯……人设太不讨喜，最后的转折也很生硬，不喜欢。喜欢中间那段“追捕”李雪莲的戏。
圆方镜头看着不舒服，这部电影硬生生被我看成了喜剧
是不是我对电影审美已经严重偏差或落后太多，还是豆瓣现在都成水军决斗场，变成踩别人拉自己票房的一个公关平台呢，无论怎样还是很开心能见证审查制度放宽，国产电影能向着好的方向发展，又逼近了一些韩国电影，走入了新的时代。
对领导干部的说教太多，冯导的旁白有点突兀，不过冰冰的演技还不错呀
抽空出来看场电影，最开始不能接受一个圆镜头的画面，后来却觉得几个画面都很美。像一把圆扇，美人美景在其中…人呀，有时候真的会忘了活着是为了什么，我觉得后来的市长才是现在真实干部的样子，其他莽莽撞撞反讽意味而已…导演起名字厉害了…
烂
不同形状的镜头的确很有趣，而且不会让人觉得突兀，反倒能更专心人物。剧情本身有点平淡了，一阵一阵儿的，比较平铺直叙。各位男配角都很出彩，印象最深的是首长讲话，眼睛闭着听仿佛党校在训话。
还可以，冯小刚回归之作。范冰冰演技重回《苹果》巅峰嘿嘿
这个论点本身很刺激。范冰冰这个槽点太大了，除了符合漂亮的标准，还有上吊时候的一笑，全程面瘫脸。其他演员都演得太好了，镜头太美啦，剧情的推进看得舒服。全程笑点不断。
看的我很无聊是那种电脑上看我能分十次都看不完的荒诞的表现也不够还是有出彩的地方的。。
这种挺新鲜的，值得一看
电影就是电影喽为什么要因为场外的事影响观感呢…纯粹点看片儿不好吗？说圆景炫技，我真的觉得场景很美啊…觉得小刚的尾还是没有收好，有遗憾，但是平心而论这片难道不是拍的还不错，只不过我原本以为是冰冰范的大女主戏，看完才发现发挥没有特大穿针引线用的，配角们倒都是很出彩，想看官场现形记可刷
看不懂的人，其实蛮可惜的。
对圆幕展示很适应，没什么不适感。不过大屏幕明显缩小后，人物的表情感觉都看不太清感受方面降低很多。
炒作炒的太恶心，电影也是难看的一比！
虽然冗长拖沓 但很讽刺很有新意 大概还有很多不懂的要去学 说的不是电影 是我自己
满满是期待，哎。整个圆形真的就是为了拼贴，画面构图是好看。整个故事硬咯吱你的几个笑点，拿腔拿调，没有主旋律，但简直谄媚之极！空洞之极，处处标题党似的噱头
9.13点映。超出预期。中国水彩般的构图和色彩，方圆全画幅的变化讨喜。说书方式讲述荒诞故事，戏剧性强，结尾潦草收得不好。官僚做派让人想起了黄建新的三部曲。方圆过后，始见天地。人不能在一棵树上吊死，换棵树试试？
你懂得
3.5 刘震云还是太难拍了。从上一部【一句顶一万句】到这一部【我不是潘金莲】，都太过一板一眼（当然这一部比上一部好多了）。圆画面有新意。冰冰姐学的口音太减分了，哎。
去tiff看了首映… 怎么说… 搞笑倒是还行… 但还是挺无聊的
人争一口气，佛争一柱香，就是这代价花得太大了，做人软弱就吃亏，强硬亦被欺。天意弄人，看开一些会更幸福。
春节档到国庆档，看来这部片子不太乐观啊 最近又推迟档期了？这么玩儿法，看来真的不乐观
九十七
音画声配合的尚好，些许美感，虽说都是中景，但方圆的运用提供了想象余地和话题性。故事质感俗且辣，世俗喜剧的壳 政教宣传片的核。不出意料，一众官员的群戏最有看头。原著中李雪莲误闯人民大会堂会场以及她和赵大头的渊源关系这些相当精彩的片段并没有出现，或多或少造成剧情发展的突兀，十分遗憾。
虽然有些虎头蛇尾，但确实是冯小刚近几年最好的作品，牛逼。与人斗，其乐无穷哪。
丑陋的官场拍进唯美的写意山水间，大量的空镜，强烈对比加冯氏的黑色幽默，是一部没有低于期望值的电影。范冰冰的演技本来就不在期望范围，几乎没有特写，台词的功力在大咖男配的衬托下更显的没有代入人物情感。情节有些拖沓，也算把小说完整的呈现了。
三星半不能再多了
我觉得吧，真不用给这片儿找个什么主题和内涵。因为冯仍然是凭着自己的三板斧（传统主义，社会主义，群体-个人），在规条束缚和左支右绌中构造一个无趣、无聊、无法的故事。
怎么说呢 对官场的讽刺揭露确实很好 尽显黑色幽默 可是这个李雪莲的出发点就不对啊 整个影片有种给她强行洗白的感觉 非常的dramatic 全都是一个不懂法的女人的"意淫" 王公道的那段话最对:别人觉得她是小白菜 她自己觉得自己冤的像窦娥 实际经过十几年的修炼已经是白娘子(摊手
就算不考虑冯导挑战审查尺度而增添的好感，这依旧是一部完成度很高的作品，画幅的变化属于锦上添花。
摄影很不错。画幅转变的意义饶有意味又不刻意。整个片子的控制力是不错的。但范冰冰真的是差强人意，会有一堆女演员比她更适合这个角色。众多配角很努力要讲出方言感真是trying so hard～听着很累。
貌似这是关于两种话语体系的对立冲突，貌似这是关于女性意识的觉醒故事，但实际上李雪莲这个角色是不成立的，她所执【我非潘金莲】，骨子里是对“不正经”女人的身份自我认同，是对男权规则的自我认同，她的困惑来缘于规则本身的荒诞和自我毁灭，她的存在是一道恶意的桥梁，通向一场事先张扬的离婚案。
老年的范爷长着一张徐帆的脸
如果名字叫《我不是范冰冰》，那依旧差强人意，幸好不叫这个名字。牛就牛在，把一件简单的事情讲复杂，讲得风生水起，人物们，除了李雪莲都很讨喜
冯小刚是名导但不是大师
路过了我家门口
本想给7分的，但是后来看看还是挺有味道的，“小”与“大”，简单而复杂。
女主打官司莫名其妙的理由，就和一个法盲一样。批判了政府是好事可是我实在是觉得女主活该啊。。。看的时候有点想睡觉。
范爷演技有所提升，但刻意学的方言明显不够味道，离fen结fen的，听着真够难受的。让李雪莲签不得上诉的保证书，这属于违法行为啊，根本就不该出现这种荒诞的情节。
圆形构图专治强迫症，非常美。整部片就是一个大大的荒唐，从开始荒唐到结束，每一个角色都是大大的荒唐。给贾聪明点赞！
拍的真不咋地，臭长臭长的。怪不得万达不给排片。
感觉还好
在现在的审核制度下，能上映真不容易啊，挺好看的。
最值得称道的是画幅、摄影以及构图，太漂亮。相应的配乐，转换都很恰当。但认真地讲一个不太认真的故事，有时却会觉得荒诞。题材是突破啊，可还有上纲上线的感觉，我不知道这算不算一种讽刺。
影…影…影你马逼后外国评审反正听不懂中国方言不用考验台词功底 口可口可 冯导您选角眼光可真独到
噱头，是锦上添花的，拯救不了一个连故事都说不好的电影。每个角色都很脸谱化，单薄，没有正常思考。剧情实在是太牵强了
冯小刚过于刻意，配角都演得不错，啥时候能看到冰冰姑娘的大突破呀，一口莫名其妙的方言，没有湖北话，湖南话好听，刘烨那段是大亮点。圆镜头部分还是很有意境的，就是可惜了大屏幕！万达是不是考虑天幕对于圆镜头发挥不了大价值才拍片低的呢。不站队！
这片尼玛也值得用来撕逼？
用了圆形画幅、方形画幅，一个近景都没有，用这么多方法干预你把自己带进入到电影当中，就是让人以观看的身份观看，带你看个热闹。
真难看，感觉得了精神分裂症，这边在上访批判，另一边又在自我刮奖党，真是无聊
就是还行吧，不是谁都能接受这种镜头表现方式的。。。。
本子挺好的 打算买小说来看 配乐挺好的 但是有点过长 本来因为不待见思聪想站冯小刚的 但是电影真的一般
炒作炒作天天炒作 真的是好片子需要这么炒作吗 太尼玛恶心了
我不是潘金莲。奈何人人都是西门庆。
跟这些人还有个什么理可讲？杀！ 杀！ 杀！冯小刚还是一如既往的傻逼。
真烂啊。是真特么烂啊。
方圆画幅是外在，确实给人一种不一样的电影感官享受。少不了的是有趣的故事内核，细节是幽默，整个结构又荒诞的让人想笑。官和民，都能引起有趣的思考。去看，影片里她不是潘金莲，荧幕外谁又是李雪莲？
本来以为应该不是很喜欢圆形镜头，可是看了才发现圆形镜头拍出来的构图效果真是美，随着剧情发展李雪莲去北京又巧妙的转换成方形镜头，用镜头说话也是挺神的。至于剧情不想说什么了，一出荒诞现实的官场的闹剧，想想也确实如结尾画面一样的意味深长。
2小时20分钟，为啥要弄个圆、方镜头呢，看着真心憋的慌，正常的多好！看着中途都要受不了离场了！故事真是好故事，冯导自己声音的旁白不错！十年的告状之路，胆颤心惊的各级领导干部，黑色幽默，冷嘲热讽！最后以李雪莲前夫意外去世告终，她的一生我觉得其实是悲剧的！
从浅讽政党到倡为人民服务；北京方县城圆，诙谐幽默；果树上吊，一小危大；层层推诿，指示变味。
这电影不能往深了看，莫不如直接做成喜剧，弱化生硬的讽刺，最后可以有个巧妙的升华。镜的变化的还不错。演技方面范冰冰还真的被其他人压着，中规中矩，我也一直觉得她是有演技，但入围金马不太够，毕竟爆发戏少，近镜头少。冯小刚戏外的戏我也呵呵了，挺万达，先撩者贱。
一般感觉三观倒退的影视作品，就算拍得再好，内涵寓意挖得再深，豆瓣我也就给1星🌟
真的超级无敌难看 难看到我头疼 完全不知道范冰冰肿么获奖的！！！
色调构图点赞，三分加对称用到极致，差点儿以为冯导这次是被韦斯安德森附体了。这次的剧情总算是骚到了痒处，可还缺一把猛掐大腿的劲儿，估计这要真带劲儿了又得成禁片了。角色名字很带趣，不禁想到红楼梦里的甄士隐和贾雨村，名字是基调也是伏笔。
感觉男演员太多，把女主的表演给分割了。讽刺又不及力度。再加上冯小刚又喷粪了，真是心疼要积攒口碑的范冰冰。镜头画面美，到京城就变成方的也比较好笑。
圆画幅构图 方画幅构图 16:9画幅 表达的是人物的心理 无助的狭隘 有希望的方正 最后海阔天空 官场和人生 说不尽就不要那么做作 最后挽得很狗血 范冰冰很用力 无奈还是一杯白开水 看看《狩猎》营造的气氛
不看冯小刚撕逼事件 这部电影还是不错的 笑看方圆这个点子有意思
还算可以吧，圆方镜头倒是第一次看！
最后的对白，简直就是取悦圣上龙颜~当今政策多好啊！开放二胎~再也不需要假离婚来生二胎啦！！！优秀的社会主义萌萌哒~
期待太大，所以很失望，镜头感阴阳怪气，非要只给观众看这么个圈圈镜头，情节拖沓，我真的睡着了
真的 一开始看范冰冰的表演觉得生硬 还是抱着挑刺的心态来看的 后来觉得冯小刚的话没错 貌似这个角色就是要让这个女人来演是对角色再好不过的诠释 这个本子是真好 冯小刚也做了个不错的尝试 还奇怪广电局看了不会不高兴嘛 后来看到马市长的话 “哦”了 这也是我让一星掉下来的原因
到最后镜头霍然开阔的时候，突然想到《比利林恩》里的台词：people move on/圆方画幅切换流畅，偷窥的圆规则的方，不仅遮了冰冰的演技，还添了欲说还休的情意/荒诞的官场，嘻笑怒骂，过审真是奇迹/几个老干部的演技太6了满嘴之乎者也说话拐弯抹角/这一次，诚心祝冯导站着把钱赚了
十个精彩！
有些黑色幽默，配角都很出彩，但是无法理解这个明明没有判错的案子，女主凭什么一直去上诉，道德就是道德，法律就是法律
过审不易，对电影不对人
睡着
三星半。
所以哪有真的笑话，不提也罢
就故事吸引力的话一般
哪里不好看了？？？？范冰冰在里面真的没有多大违和感啊除了那口放完，圆形看着很舒服每一帧都很美，切换的时候也没有很突兀，这还不是好片？？？
护舒宝炒作的水平用一半在电影上也不会越来越退步
箍天圈地
不喜欢
好看
人类始终是自私的。 虽然靠圆形画幅噱头，但冯导还是实现了自我突破，冯氏幽默+分
强盗逻辑
镜头模模糊糊 看不清楚，各路实力个人倒是喜欢。 阴阳怪气的微博让我讨厌冯。 还有，还我《神奇动物》（王校长，多好的撕逼论据居然没有用上）
一般吧，除了圆形没什么记忆点
长了，旁白太多，最后餐馆的戏没必要
方圆画幅，转换自如，想到当年高考湖北省作文命题就是方圆人生。还是觉得故事刻意做作了，但是李雪莲这个人物也是不容易。
冯小刚这次用电影语言叙事了 圆和方 但不喜结尾的解释
圆画幅没有我想的好看啊，挺奇怪的，很难集中。
昨天小刚炮那恶心人不偿命的给王健林的一封信，一星不谢！
女主脑回路是个迷
冯小刚自己玩的很嗨吧！
是个开始
没什么太大意思，李雪莲的动机并不成立，王公道说了，一切就因为十年前的案子判对了。
郑县长不错
刘震云的剧本、台词是亮点，不和常理的剧情发展配上背景大鼓、旁白，喜剧猎奇分类特别合适，加起来就像评书了。
我挺喜欢这个镜头色调的，就是感觉画面不够清晰，范爷演技真心有待提高，最后强行洗白市长和县长差评，难道是过不了审？ 对了，三次下雨一次下雪的镜头没明白想表达啥
没有绝对要讽刺的对象，每个人做的都没有绝对的错，那只能是什么的错了
讲真这是我看过最无聊的电影了⋯⋯要不是自己花钱买的票，还IMAX辣么贵，真想走人啊⋯⋯好好一个大屏幕就放一个圈，三分钟的故事讲俩小时，虽然是为了表达讽刺之意，但是我大周末的跟着电影一直在开会，实在心情很down啊⋯⋯还有蜜汁口语。反正，差评。
看着有点烦
刚开始还在啧啧赞叹中国电影也能播政治嘲讽的内容了，接着看下就懂了--非常社会主义核心价值观的内容🙄
画面挺美
本来四星的 因为小钢炮和冰冰 很难愿意给四星
不能和政府机关打交道……
这种剧才真是冲着红旗来的啊
睡着啦。。。
感觉软绵绵的，深度不够！！没有矛盾爆发与高潮
冯导为数不多的好作品
对于这部片子，我已经用脚投票，不看，盗版都不看。
吃相太难看 不如不看
看完电影我还是觉得小说更好看。
闹剧开始，意外结束
中规中矩 不温不火
范拍得没味。方言不错。圆与方构图有点想法。段子有些不错，但类似秋菊打官司，顺便黑黑官僚主义，有点胆量，但最终如实变相主旋律。这种电影不适合电影院看，看了1个多小时，受不了那些音效的运用，节奏把控太拖沓，中段以为起色又沉下去。作为我第一部半途离场的电影，好剧本遇着错的人。两星半。
本来因为剧本和台词，有故事的情节，可以给五星了。但实在是受不了那种圆孔孔的画面，出戏，让人感觉看不清楚画中人物，而且视觉太窄，也影响人的想象力，太失败了这个圆型画面。不然还能更全情投入在剧中。
玩深沉没问题，别打着喜剧旗号骗票房。
构图太美了
哪里是官场现形记，不过碰点是皮毛，真心可以更入木三分一点，当然过审是另回事。上访这条线更像是李雪莲一个人精神意志的独角戏，主题究竟在哪，不懂。
整体故事想表达的东西很多，圆形画面别有一番风味，众男演员各具特色每个人都表现的可圈可点，这样反倒显得女主李雪莲的演技非常平庸。
妈妈大概会为孩子做任何事情吧
搞的一直放的个大圈圈
说实话 不是在影院自己在电脑上看不下来的电影 但是确实有挺多思考点的，还不错，很个性，很对电影和观众负责，而不是市场。
剧情太刻意，最后的说教烂尾，有些电影手法是为了配合剧情，那么请问冯导演的圆幕是为了什么？话题，炒作，博眼球？
难看……电影节奏看的焦躁，剧情垃圾。女主的演技根本看不出哪里好，情绪唯一起伏在女主对屠户拿出杀人名单那里。
一般。
冯导的文艺魂，开屏，色调黄，对称。冰冰和众男星表现的也挺好，没有一个用力过猛！
可能是因为工作的缘故，对信访工作有一定的了解，所以才能对电影有些理解…但我觉得冰冰范演的hin差，没有眼神的传达，也没有演出那股劲，故事就感觉很平淡没有爆点～
看完会去深思的好电影。
冯导开始走抨击路线了，可还有点欲说还羞，没法给高分，适合在家睡不着之前看，一看就睡着了
先不管这故事真实性有多差，从头到尾讲一个无知妇女上窜下跳、无理取闹告了十年的状，说实话还挺心疼那些官员的，说这是讽刺？到底想讽刺谁？还是想宣扬这种无视法律、愚昧暴力的价值观？不知道冯小刚拍这片子究竟想表达什么，还有他写的那封信，实在是让人恶心。
国产片很难得的～ 在范爷身上看到了徐帆的影子
新版《官场现行记》，冰冰范演技有所提高 但是还是觉得不如我的百何，有两段假大空的政府宣讲简直让人想翻白眼想睡觉。感觉没有这段就过不了审核一样。
好电影，男演员们表演太精彩，刻画各色官员入木三分，范冰冰很美。
6.5分，画面不错……
感觉看了两个多小时的老娘舅 这点时间能看三集日剧了…🙂
一溜出色精彩的配角，太对我的胃口了！圆形构图没有想象中的不适，反而颇具古典美感。黑色幽默很有意思，感觉和之前的冯氏幽默有差别但依然出彩。一众配角看的又过瘾又舒坦，传神可爱，简直把女主角的风头都抢了。
7.9-7.6-7.4-7.5-7.3-7.1，人心啊~~~
刘震云真心牛逼啊！
很无聊的故事
这片是正真的中国影片，比起一直向外学习靠拢的导演，冯小刚真的有他自己的坚持和风骨。往内部看，往本土看。原著基本神还原，圆形构图真的别样美别样中国风，该给摄影师加分。能把视野放到体制内，以小见大，我想已经是一个进步了吧。。
人会说谎但法律永远不会，想钻法律空子就不要怪别人钻你的空子，假离婚变成真离婚就是活该，法院案子判对了就开始闹，社会难道是谁闹谁有理？闹到北京，首长怕事，她一来，把下面人一顿乱骂，刁民就觉得有人给她撑腰，所以才告了十年！比起“官场现形记”的那些小算盘，这才是本片最最可笑和讽刺的地方
有面子，没里子，不过能拍能上也没谁了。
拍的真好，⭕️和方形分别是乡村和北京，这里讲究的是规矩还是什么？电影感比驴得水强，讽刺性一点也不差，中国政府就是这么搞笑。
伴随着邻座均匀的呼吸声看完电影
真的挺没意思 把告状当成个人爱好了 这要是在现实社会早被抓小黑屋去了
冯小刚就是个垃圾
最后一段加1星
厉害了哎 冯金莲 我看明白了 这场戏最冤的是华师大
及格吧，不如原著
恶心死我了。一个破离婚案，还本来就是女主错了。居然就这么个破案子，闹得这么多官员头疼了10年…你们就回归一下案子本身，稍微回归一下就能解决的问题，一根直线强行扯成贪吃蛇。我知道你是想讽刺官员，但是ok，讽刺可以，导演先还他们一个正常人智商好吗？否则我认为导演在愚弄观众。
三星半，圆形画幅出乎意料很美，配乐非常神气。节奏略慢，官僚主义的批判做得挺好，但关于女权的，只是沾了点边而已。圆形镜头不是噱头，片名倒成真噱头了，潘金莲并不是上访最重要原因。对信访的原因产生疑惑，并且没展示出女主上访的足够动力，从假结婚，潘金莲，特别是最后没孩子，像硬拗
好看啊
以小见大 因小失大啊
形式和内容都比想象中好看。故事很完整，高潮结束得虽唐突，却也有种戛然而止的回味。很多人批判电影三观不正，我反而觉得是他们没想明白。故事里每个人都荒诞地矛盾着。法盲钻空子却理直气壮，法官依法判却畏首畏尾，各级官员油滑老练却对一个农妇没辙，还把小事越闹越大，每个角色都无比饱。
轴女渣男的故事，人性的各种恶，大写的不喜欢。不是扮丑就有演技，同样是安徽农妇，冰冰和赵薇之间差不多能差了半个郝蕾吧😂140分钟的片长又臭又长，大多数时间犯轴三观有问题到最后你特么给我升华出一个开放二胎好来？另外从安徽进京你特么怎么走到了金山岭？
无论披着如何的皮，还是很冯小刚的片子
黑色幽默
讲真，真的很烂
前因交代不够足于是入戏有点难 很多都感觉是为了讽刺而讽刺 有些夸张刻意了 后果看的也不够满足 是也反应了一些社会现实 能过审也不容易说明时代也在进步 可总感觉少了点什么 以及吐槽可以模仿的方言口音很蹩脚 算了再说连四星都不够了
就这 冯小刚还求多排片呢
论扮演农村妇女，FBB和赵薇直接还差着18个魏敏芝。
三星半，略感冗长、无聊，但细节上、语言上还是颇有意思的，方圆镜框挺有意思。
听冯导说好评如潮。来看一下
这种圆镜头的方式就觉得很不自在，本来去电影院就是看大屏的，冯小刚为了范的演技特意用了拉远和大场景空洞的镜头，再加故事有点离谱让我只能给1颗星！
李雪莲的事情，讲道理么有错，但是按着雪莲自己的说法，也么有问题，那到底是哪里出了毛病……圆圆的镜头看着景还挺美
三星半，喜剧。
看得提前场，挺特别的，不是搞笑片，有点深刻，就是觉得范冰冰和李雪莲的气质不大符合。
喜欢圆镜头里的南方小镇。
李雪莲的问题根本就不是一个司法能解决的问题 … 大家各忙各的 瞎jb折腾
看开头还问同伴这片怎么过审的 后来完全明白了 不感冒这种政治正确 和看比利林恩感觉相似 像失去了鉴赏力 不知道是个什么滋味
我承认我是个俗人，这部电影给我留下深刻印象的并不是所谓“官场百态”。我看到的只是它让我全程尴尬，尴尬的笑点，fbb尴尬的口音和演技。还有电影莫名其妙的三观，李雪莲无理取闹的坚持。第一部让我尴尬得提前离场的电影。从此fbb一生黑
一看见范爷就想到她的龙袍装。别装村儿了…
故事讲的一般般，第一次在影院用那么大的荧幕看那么小的画面。。。
其实蛮好看，但个人认为冯导抬范冰冰只在面子上，没到点子上，范爷需要是一部合格的个人代表作，众星捧月以她为中心的电影已经很多了，这部只是换个角度再来一次。好看全在一众男配身上，前夫和郑县长两位演员演得特别好。
除了女主角动机有点无法认同之外，各个官员的表现“可圈可点”
原著更好看，张奕演的真好，你冰还是你冰。
分低了，真的
拍得真美 构图配乐太赞了 故事讲的真好 范冰冰演的真的很好 特别是结尾那破涕为笑 年度最佳群演 真受不了那些故意打一星的人 还有抹黑范爷的人 你行你咋不上呢
看的我好累啊 画面感觉太不好了 我也觉得画面美 可是我去电影院看那么小一个画面 难受
圆形画幅挺影响我的观影体验的。范爷演的不错没那些黑粉说的那么差
好电影就是看完以后，觉得说的很多。每个角色都可以说好多的内容。🙏冯小刚说了这样一个中国故事。说好中国故事的中国导演，我只服冯小刚。PS：我不是水军
现在，能够不戴3D眼镜看一场电影，对我来说就是一件开心的事情.整体还不错吧，编剧就是原作者，所以基本忠实了原著....
所以你觉得李雪莲傻不傻？有时候固执的人并不好吧。
挺好
圆镜看着真心别扭，个人认为进电影院看电影的原因之一不就是屏幕比家里大，看的过瘾吗。
竟然走错了厅，看了一半
炒作无底线 炒作女王跟买奖公司的必须一星，况且小钢炮水准就这样故事淡如水
小刚这次基本上没毛病。构图的创意也挺容易接受。不过到结尾开始上内涵升逼格时，又有点摸不著方向了，说教太多，意蕴不足…
如果导演不作 不对比秋菊的话是部好片
这电影要不拿范BB使劲炒使劲吹还是可以的，炒完我带着主观因素看，哎呀炒糊了。这样就影后，我替唐嫣杨颖郑爽喊冤。
看得出来为了审查改了好多 电影损伤了 还有美术和摄影好赞
圆形构图下，所有的景致、人物、画面呈现出一种古韵美。匠心独运。50后导演都开始了新的尝试，真好。电影4星，导演加1星。
应该是小说转化成影像不到位，感觉不出来李雪莲有什么值得同情的啊，完全就是胡搅蛮缠，为了找借口也是一会儿说为了给自己讨公道，结尾又说为了自己流产的孩子，也是蛮醉人的！
最近发生的事情真的太讨厌冯小刚了！老流氓一个！！！
因为冯小刚和刘震云，很期待这部电影，后来知道是范冰冰演的，这他妈就尴尬了！看还是不看？
方圆之间，道尽悲喜。
范冰冰的妆容和演技扣一星，张嘉译最后莫名其妙的社会主义正能量扣一星，冯小刚的旁白扣一星，冯小刚的撕逼和人品扣一星，不好意思只剩一星了。
冯老，您老真的需要好好沉淀一下 PS:看完比利林恩，其他的电影都是糊的……
今年唯一真的有笑的喜剧，南方风景 还是很美还想去。
我不知道我是不是偏离了主题 我觉得李雪莲这种人应该比较容易性格执拗？精神分裂？圆镜头也没觉出来好 看也看不清 冯小刚今天阴阳怪气的一封信更加让我觉得不看也罢 我竟然觉得那些官员还有点可怜？张译演的太好了吧！！！！
美术很棒，除了冰冰其余人演技都在线，我觉得这其实是个主旋律
3星半，故事还是蛮完整的，冯氏幽默换成黑色幽默了。圆，方，全景，当然有它的意义，只不过总觉得还是为了表现而表现，设计的不够巧妙。李雪莲呢，当然是个很悲情的人物，没有人真正想帮她，而她后半生也都被“状告”这个事而捆绑。但我不怎么喜欢她。
实力证明影后和演技没多大关系。
看的我想睡觉，好无聊，可是我对这故事有兴趣，倒是想看书，本来还想着范冰冰能靠这部冲个奖什么的，现在看来没什么势头，噢最近还在为拍片撕逼呢，现在看来不看好市场有可能呢。
比预期的好，很讽刺
高明扮演的是朱总理么，储省长应该是储波。
看着挺累人，台词太直白了，关于信访倒是有点讽刺意味，但是把道理硬灌给观众就不太厚道了，毕竟我又不当官
我觉得有些人挺无趣的，无趣到以为李安120祯就是另一种电影，无趣到以为搞个圆角上去就是另一种电影。就如同，李雪莲真正气愤原因是为了流产的孩子，对待一个刚刚落地婴儿，尽挑这挑那，或指望翻天覆地，合理吗？至于电影，其实也很无趣，无趣到大字牌坊强烈地目的性去自圆其说，多累啊！
故事比较长，有些情节有切身体会。
冯导自以为是的一部电影......
可以，这很冯小刚，无论台词旁白。最喜欢结尾。
不看掉渣的炒作，诚意之作，画面好到爆，情节也很冯小刚。
昨晚喝了睡眠水 今天看电影一直在打哈欠
她要的是一个法理之外的公道。但是在法治社会，没有人可以给到她这个公道
五星纪念我的第一部tiff prime电影。冰冰真美，婺源真美。
圆形镜头给人一种强烈视奸感，莫名感受不到笑点，通篇大写我要讽刺的架势。以及大鹏出戏感太强再以及张译太适合演电影了再再以及范爷不如赵薇演的有农村感。 顺祝冯导撕逼大戏旷日持久
好看！越来越佩服冯小刚了！感觉他一直在挑战国产电影的审查边界，这种纯粹的讽刺喜剧能上映非常不容易！故事很精彩，圆形构图可能更像是一个行为艺术，但是是与故事相关的，也是故事内容的一部分，喜剧元素也挺足，很不错～
冯小刚挑这个故事，注定了拍出来评价两极，但这次我会给当代官场现形记满分，远超期待。故事讲得顺，节奏把控到位，讽刺的入木三分，演员集体形象饱满。这片当下的中国也只有冯小刚能拍，改改自己那张嘴就好了，不过这才是他的本色吧。这片子是给核心献礼么？哈哈
范冰冰的小脸儿+口音看得人一秒出戏。还有若是真的方中套圆，观影感受、艺术性应该蛮好的，只可惜影院幕是长方形的...啊...憋扭到不行。最后就冲着导演这个故弄玄虚，作到不行的劲儿，减到一星，100个瞧不上你。
垃圾
又臭又长，但既然你们都说好看，是我浅显吧。
这种片子可不能便宜了故意炒作的票房
年度国产最佳
能上映就值五分了！！冯导的构图很讲究！很艺术！这部片子确实很棒！
感情真的是很复杂的东西，以感情为纽带的交易永远无法用法律和公道说明白。
只想知道冯小刚买了多少水军来刷好评。。。黑色幽默是可以，但剧情冗长拖沓，三观不正，自作聪明也是真的没sei了。影片一半都是圆镜头，看着憋得慌，真的不舒服。最后因为太饿，还剩半小时就离场去吃晚饭了。呵呵。大概是我不够文艺。
老话题 新视角 可能也因为原著小说本身的缘故 整个故事荒诞背后是一连串的反思 至少是冯导近几年来最值得一看的电影
老话题 新视角 可能也因为原著小说本身的缘故 整个故事荒诞背后是一连串的反思 至少是冯导近几年来最值得一看的电影
看完影评我给加一颗星
适合我爸妈看
有意思
三星半
画面文艺，中国风，故事也挺好。推荐。
很抱歉一个笑点我都没找到
急功近利
应该可以四星 水军太多 中和一下
圆形画幅无论在构图、表意甚至叙事上都颇有亮色，而几乎没有代入感不知道是好是坏；故事算是中国特色了，我们县在北京常年有驻人；还有这恐怕是近年来少有官场电影，且政治很正确很主流，不过不知道居庙堂者们接受不接受一个电影导演的“教育”...
我不是李雪莲
有点拖沓
我就是知道他会丢出特色社会主义的光圈回到主体 这个荒诞的故事始于意外 结束于意外 一锅很好的生米煮成夹生饭
现代版的官场现形记。
剧情有点飘，构图惊艳。
这碗牛骨汤煲の火候欠佳，但我还是牛饮了！
虽然有噱头，但骨子里还是冯小刚最重要的——认真讲故事。一定要在影院看，县里圆形画幅、赴京期间方形画幅以及现实宽频，效果真的非常突出。名角云集，表演上挑不出一根刺儿。范冰冰我也认为很出色，圆形画幅镜镜美绝，范冰冰很衬。冯小刚摇身一变成了形式主义大师啊233人大会议和政府会议印象深刻
圆形画幅和江南水乡、传统音乐、轻快叙事挺配，有些镜头很美。果然，喜剧的内核是悲剧。
不能理解給4分以下的人
电影里的上诉告状有点无理取闹，没看过小说原著，电影里的纯碎是自己引起的问题。有的官员的说话可以影射一些社会问题和现状但是都不够有力。
时间太长了
除了圆形画幅镜头以外，其它各种着力为之的形式都很奇怪，风格并不统一。而且，冯小刚也只是会讲故事而已。脑子里一直回想某老师的“气”的概念。大概冯小刚要是个社会学家，也只是讲故事那个路子的。
小刚虽暴躁，电影还是好电影。
把自己的事情当别人的笑话听
除导演以外全员智障真的好么？昏昏欲睡的两个多小时。
流氓无赖导演加烂片王女主。
某种刻意和用力过猛，不是我喜欢的电影
很不错的荒诞幽默戏，范冰冰确实是串场的，围绕身边的一众男性演员表演都非常棒！片子感觉略长，但画面构图和过渡创意还有配乐都很惊艳。整体讽刺力度感觉不够，也许因为官员不能有反面角色？
画面好看，几次画幅的转换很妙，鼓点声好赞。那个奇异的口音真的听的我很没头绪。
方圆镜头的不停转换，拍摄手法都值得称赞，然而导演恶意炒作实在受不了
很现实很有中国特色
3.5 不去挑刺说故事冗长,范冰冰蹩脚的方言口音,大量中景远景让表演细节缺失.我特爱两点,一电影具有古典美感,方圆画幅间的转换,特别巧妙.二是说这事却成了那事,绕出了语言的魅力.这一众配角也是特别带劲儿.
看着不闹心。
自己都不相信竟然给了四星，七分吧，还有就是没觉得范冰冰有什么突破。
为了构图去的，一到北京部分就正方形严重不适
不伦不类的感觉，主角本身拿着一份正确的判决搞到了市县法院三个大头，还觉得自己很委屈？这战力简直爆表了好么？另外范冰冰在知道前夫死讯后的表演真的毫无演技啊
可圈可点。没看之前觉得主角要是巩俐、颜丙燕甚至是赵薇来演可能会更合适，但范爷这些年没接过好片子，这或许是她转变的机会？冯小刚对刘震云才是真爱啊，然而这个故事实在太上世纪了，人物的偏执难以引起共情，要是换成城市假离婚为买二套房，咳咳……批评和圆场都太直白；圆—方—矩的取景框好评。
冯小刚炒作不输郭敬明 冰冰这次还可以
除了构图，他还有啥
三星半，中庸之作。相比于冯导之前的作品有许多突破，圆形画幅的运用，美感丰富的构图，配乐的精准，配角出彩，能找到让人惊喜的点。可惜的是近几年冯小刚依然停留在自我陶醉和流于表面的批判方面，故事显得孱弱而力道不足。
当代中国现实主义题材电影的楷模
剧情一波三折，尺度很大，但很克制。不足之处在于有几场戏实属无必要，120分钟也略长了。冰冰不适合演这种角色。
群演看得很过瘾 比秋菊打官有趣 不知道张艺谋拿到本子怎么拍 很好奇非龙标版什么样
还不错
故事太不行，本来这么弱的核心戏剧冲突却硬生生拖了140分钟，也是灾难，而且中间有两场戏竟然拍出了电视剧的感觉。所有演员演技都不在线，实在给不了高分。PS圆镜虽然美，但观赏上还是稍有不适。
管中窥豹，可见一斑。
6.9
县分基层干部应该深有体会
堪称近年尺度最大的电影了，竟然出现了信访和计划生育这样的敏感字眼！能过审，可能还是因为有“为老百姓着想”的好官吧。虽然我很讨厌老百姓三个字。最有感触的，还是李雪莲背负的潘金莲的骂名，和永远失去的孩子。周围人所无法理解的执拗，正是因为这份伤痛仅仅属于女性，也是无法言说的禁忌。
自作聪明
现在想到冯导是受多兰的启发才去搞画幅依旧觉得很好笑，但不得不说方圆玩得很溜摄影也跟得上，固定镜头蒙太奇组居多，剪得很像连环画，配乐又是人声加鼓点，“剧场感”。想挨个赞美构图色彩打光，这种程度的美感足以把如此肤浅的我迷个七荤八素。剧情方面，最后那个强行母性光辉是怎么回事？？
在别人看来都是笑话
点到为止，有些恶趣味
第一次在万达看，也是最后一次在天津看。面对命运，但愿能挣扎的体面一点。
导演功力还是赞的，拍出来的画面很美。但女主远远没有到拿影后的地步，反而各个配角演的都很到位。故事的话，刚开始觉得很无语真的不咋地，到后面好一点。
就冲导演恶心的言行，分也不能高
如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而洋洋得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫。——曼德拉
看睡着了，出来后觉得我真蠢一把年纪还被骗了以为冯导真的很有电影人的好奇心呢，拉倒吧这么夸张你说是讽刺中国官场真是无法信服，笑点生硬，圆形画幅的优点之一就是规避范冰冰的零演技，可是你特么方言能下点功夫学学吗！反正冯导模仿对象多兰现在的片子也不是我的菜。
教育片。
三星半吧，总觉得差了一口气，不过的确是冯小刚这几年内可看的作品。比起范冰冰，更像给各位男演员点个赞，尤其是于和伟和张译。
范爷在电影中的演技并没有预期那么腻害，剧本三星，不太理解为什么要用圆形画面表现。吐槽一下，拦首长车这种事也就戏剧里能够成功，以及到最后竟然变成了一部教育官场人员的电影。
这片居然能过审.讽刺的啪啪响。我喜欢
中途睡着，有点尴尬的笑点，唯一让人打起精神的就是构图和摄影了，还有市长一句意味深长的话。。。
沉闷拖沓的剧情，故作高深的讽刺，炫技失败的方圆镜平移镜头，昏昏沉沉的说了一个多小时把一件小事说的要多荒诞有多荒诞，官员要多和稀泥有多和稀泥，社会要多民粹主就多民粹。这一切对于坐在电影院最后一排深爱贵导演《甲方乙方》作品的我是多么的憋屈折磨。
删了很多我喜欢的情节 方言真的很奇怪 配角们演的真好啊。
感觉挺一般的，三星半，生硬的把李雪莲和潘金莲绑在一起，硬是把我不是潘金莲这句话强加在李雪莲身上，但最终我根本看不出这句话在电影里有什么存在的意义。不过就是李雪莲告状。直白点说不好么。给人一种炒作感。还有最后强加为生二胎的理由，也让人觉得多余得莫名其妙。
电影还没看先看了潘小姐的信，吃相难看。
圆形画面并不算太惊艳，最后的结尾也是强行乱来，小乡村的画面倒是挺美的
强行碰瓷潘金莲，导演的审美也是堪忧，这故事也能拍140分？！絮絮叨叨像一团烂棉花，他每天上蹿下跳的资本是什么？黑人问号•jpg
完完整整讲了一个好故事，李雪莲最终还是败给了自己
把目光聚集到屏幕正中心，圆框里的构图太好看了，无论是人物还是风景。圆中有方，方中有圆。鼓点的配乐别具一格，在场景的衔接中增添不少亮点。故事讲得好，像《秋菊打官司》，但是想表达的更多，野心更大。男演员阵容真是低调而奢华，每个角色的戏都很足，让人舒服。
摄影美，故事也挺好看，有几处特别搞笑，刘桦和范冰冰说搞那事的段子，都快笑出泪了。冯小刚非诚勿扰后最佳，还是刘震云小说加持的好
女人天性热衷折腾，男人本能惯于敷衍，都不省事。
俩点儿的电影，我睡了一个小时，吐了半个小时，那半个小时难受寻思接着吐。小酌怡情，大喝伤身。电影票白瞎了，还得再看一遍。NOV 18 2016.
冯小刚觉得这次言之有物了，呵呵。因为一句屁话，愣是整出一段废话。内地的剧情片，怎么比人家半个世纪前的电影还土得不行呢。
电影把一件芝麻事讲成了西瓜事，夸张却不做作，片中很多细节都值得回味，绝对是佳作！也许如果不是为了过审，还可以拍的更讽刺，更犀利
也就构图和摄影能看看，方圆什么的虽不是什么新东西，转换的也算巧妙
不管圆形构图是不是噱头，但是单说画面的话还是都挺好看的。而且我觉得这片为什么要一改再改啊，这难道不是一部歌颂各级政府的宣传片吗？
圆形方形构图很让我喜欢，勇于批判中国官场也是勇气可嘉，幽默中又带点讽刺，支持。
在方圆之间的镜头里，在所有男人都用力塑造的一个官场相里，平庸、普通、一根筋走到底的李雪莲反而表现出了最自然最流畅最和谐最顺眼的表演。无论是妆容、肢体，还是台词、方言，范冰冰都用最自然的方式演绎，非刻意，不用力，一切都刚刚好。
我猜原著应该挺好的，但电影拍的太一般，想讽刺点什么又没讽刺出来。范冰冰演技被一大群演员碾压，哈哈哈哈。
我妈都说难看，那是真的难看了
三观崩塌的片儿，只觉得讲维稳的重要性，硬蹭反腐热点还偏选个刁民，zf和法院职能混乱，剧情靠旁白拽。向肉販卖b未遂也是醉了and一边要求复婚一边跟厨子上床，这片子真是潘金莲被黑的最惨一次
圆形构图以管中窥豹的形式将一个李雪莲放大：我们每一个普通百姓哪一个不是李雪莲？哪一个没经历过类似的被各种大老爷推诿不待见？演的都是我们自己，又把整个官场阶级的现状点到为止的讽刺了一下（毕竟电影要审查的，不能太真实）。李雪莲看似主角其实是配角，映衬其他大人物和社会的千姿百态。
《我不是潘金莲》是目前看过的今年上映的国产片第一。但是范冰冰的演技在张译张嘉译范伟面前相形见绌，拿影后确实沾了影片的光。配乐很有味道，张叔平把节奏剪的很好，圆形画幅太配婺源。范伟大概也是最被低估的男演员“不要在一棵树上吊死，换棵树”出场不过一分钟，存在感十足了。建议观看
辣鸡导演耽误别人看片。
三星半，圆形框与鼓点极赞，对书中细节的删减和妥协，使得讽刺力度尴尬，影片因此略显冗长啰嗦（同场有观众睡着），但考虑到这部片出现在中国院线的意义，推荐
140分钟，故事算是说圆了。起头略生硬，后续剧情还算顺溜，结局秦淮河的死（不记得名字，就写秦淮河）懂的都懂。圆形镜头占了大半时间，除了新奇，没什么特别的感受，画幅太小，我还是喜欢正常镜头。范冰冰的表演无功无过，比起小鲜肉还是好了百倍。和‘艳丽’一起看
三星半。往事并不如烟。圆形，正方形，长方形三种画幅。范冰冰演技还好，张嘉译的马市长最后必须要把官员的形象正过来，以及冯小刚后配的画外音真是遗憾，国产片没法弥补的遗憾。刘桦，张译都不错。前面的鼓点配乐太强，易出戏。今天华谊小钢炮和万达撕葱互撕，也是心累。
《被嫌弃的没演技女主角的一生》
卸货看电影 爽
小刚炮挺会搞事情，画幅的变化也很有意思，但还是有什么地方差了那么一口气。三星半。
荡妇羞耻有多可怕，这世上恐怕很少有男性能懂。脸谱化的角色，戏剧化的美术，正直化的政治，还是值得一看的。7.5分。
还不错。
画面是真美！冰冰的村妇演的不够村！竟然还有点同情官员，遇上这么个难缠、倔强还法盲的刺头！最后，同情秦玉河那个得了抑郁症的老婆，嫁了个人摊上这么多事，最后还守寡了，何其无辜…
就凭老钢炮的恶心吧啦公开信，这电影就不值看。心里没底才会各种炒作作妖引关注呢！
故事不错，演员没发挥好。
根深蒂固的男权社会和从群众中来到群众中去的工作方法
滚你娘的护舒宝
范冰冰不耐症
炒作就够我给他降一星了，脸真大
内核里还是冯小刚。大鹏张译简直出彩，范冰冰的表现反而觉得乏善可陈。摄影果然很棒，江南水乡和明代流行的框景审美相得益彰，某些场景也看出来冯导说的“窥视感”，构图真是很用心。音乐也非常棒，特别喜欢一声声急促的鼓声。然而讲故事的方式实在太轻松有些失去了批判的力度，更像一场脱离现实的闹剧
大道理不是这么讲的~
怪不得冯小刚要跟万达撕 完全没法看么
乱七八糟
讲了一个信访告状的事。
最后的说教和结局有点狗尾续貂 观众看得懂👌
这是一个微妙的故事，钻营结果坑了自己的法盲农妇，前夫屠夫老同学，官僚主义的上下级官员，心怀叵测的每个人，让整个故事都透着一股不可说的感觉，好像没人对、活该还会让人有点心酸。前夫的死更透着吃瓜群众最爱的一丝阴谋味道。配乐还是一贯的好。
没意思。也算是典型的冯式喜剧，题材有些过时，笑点有点低智，但是就是没意思，也算是说明了时代的进步吧，圆的方的虽然有点意思，但是可惜了巨幕的票钱。
有生以来揭露中国官场文化最直接的电影，没有之一
方圆镜头的配合是电影的亮点，然而除此之外实在不想评价...ps.冰冰不再是花瓶了
实验性电影，不明白为什么很多人观影时一直在笑。政治讽刺到最后又宣扬主旋律，可能是因为这样最后才过审。
强盗逻辑
圆形构图的表层遮蔽构成了一种深层放大，观众对剧情和人物的被动聚焦更强烈；而这种聚焦在语言与精神层面又是双重压抑的。为了这种压抑的放大，长镜头和景深镜头的比重也被压缩得很小。 其实，看后想得多最的问题是：如果去掉圆形的语法，这部电影将会如何？
虽然全场笑声不断，但还是免不了想睡觉，画面很美，但方圆画幅太恶心了，看得好难受，看这电影一定要坐前排中间，因为幕布两边根本没画面
范伟好好笑。
官场现形记
整体来看还不错的一部片子，及格线是过了，但是冯小刚今天的碰瓷撒泼嘴脸，扣一颗星！影片的逻辑处理有几处硬伤，最明显的一个，私营公司给民工分房子？贯穿整部电影的逻辑硬伤！
冯小刚真是把电影里几乎每个主要角色都批判了一番。
画面美
大作
垃圾！
李雪莲上访告状本来就荒诞无比，然后在特殊社会大环境下扯出来无数更畸形的事。极致反映出中国人在拥有法律这个工具之后，既想利用又不遵循体系钻空子。片子到最后点出来一切违规的都是因为制度所迫，把人逼到了绝路上，顶算是为一己固执找了个令人同情的缘由。冰冰的演技吧…台词真的是差，虚高了。
没吹的那么好。看的困
就这么多！
驚喜驚喜還是驚喜，不同畫幅的切換完全沒有不適的感覺！范冰冰終於找到除了李玉之外還會挖掘她的演技的導演了。全片都是在往內收的表演！不到最後，我們都還以為是她軸，到了最後，才懂她要的是個念想！
旁白有点出戏，没什么特写的范冰冰没有让人感受到影后级别的演技，每次换景的时候特别美。整部电影有种中国大陆优秀九十年代国产片的感觉。
没看过，也不想看。看到范冰冰，起评分2星或以下。再加上冯小刚小肚鸡肠的撕逼大论，降到一星。顺便，这是我在豆瓣评的第一部没看过的电影，不为别的，只为拉低均分。
我覺得 還不錯啊
。。。。对于自己讲的故事有种过于想当然的阐述。机锋打得空中楼阁
范冰冰的演技还是负分啊。 圆形镜头看的难受死了。
真真假假的
电影确实不错，很有意思，就是叙事有点拖，范冰冰依然没有演技，一众配角演技实力碾压。ps:冯小刚请爆炸！
有点黑色幽默吧，喜欢中间的反转，但是不是很喜欢结局的处理。BTW，男演员的演技简直一个比一个爆表，相比之下范冰冰就……你们懂的
这是批判官场吗，分明是在颂扬，一个不懂法的上访专业户，不让告状就失去生活目标的人，告状的理由不但牵强，而且毫无道理，并不值得同情，反而映衬出各级官员在稳定压倒一切的大形势下的无奈。
在一个普遍认同自利原则的世界谴责自利一定是出于自利的目的
这不是喜剧
冯小刚的烂片。
故事讲得很平庸，细节还不错，镜头从圆到正方形再到长方形，转换得挺好玩的。但终究这部电影感觉也不是很出彩，不能引起人的情感波动，只有一些冷幽默的时候电影院才有低低的笑声
李雪莲和剧中其他角色最大的区别是：李有自己的坚守和原则；而其他人基本上都是受利益驱使的。不同的准则导致她和这个社会格格不入，相互无法包容，以至于她看上去执拗得有些怪异。从这个角度来看，其实她就是一个乡土版老炮儿，一个女版勺子。从古至今，这种特质一直很稀缺。
零点场，故事就是人生，从推诿到想解决，就是到群众中去。能看出太多问题，但貌似他们就学会了怎么堵事，而不是解决事
官场讽刺剧，原作小说就挺有意思的。男演员们都比女主演的好，我始终觉得fbb没演技。
摄影和美术出彩。不多给范冰冰特写，冯小刚也是聪明，知道不是好演员。
冯導人越老越任着性子玩，不在乎玩得好坏。
这很中国
还可以丫
反正我睡着了
冯小刚拍了个什么玩意儿？
3，5
好看呐 冯小刚拍拍这种题材还是不错的 画面很美 但是变画幅很无聊 范冰冰演到头也就这样而已
还真的有几个镜头跟圆形构图很搭，挺美的。
这杆秤被阉割地很平啊～
一眼就看出来是在婺源取景，一口赣普让人很有亲切感。电影的构图非常新颖，圆形可以造成偷窥的错觉，而且总有管中窥豹的无限遐想，而且配合很哥特。不过正方形的配图总让我感觉临门切了一半，若有所失。总体说来电影比不上小说，改编最后让范冰冰强行圣母了一把，苍白牵强。
垃圾
支持冰冰，支持冯导！
从圆方镜头 到正方构图 到宽银幕 冯导把刘震云想说的话都诠释的很好。一开始的构图了像极了多兰的《妈咪》。总而言之这是一部黑色幽默荒诞讽刺政治的电影。
冯小刚就是一个唯利是图的江湖登徒子，处处只为了个人利益，本人发誓，以后冯的片子永不掏钱观看
有点失望、范的表演远不及观音山的水准、片中男配倒是一个比一个厉害了！导演戏多得厉害！
圆幕加上画面配色以及精妙的构图真是深得我心，充满着古典美。不得不提的是圆幕将视觉压缩到了极点，整个画面干净简明，又利用圆幕拉开了与观众的距离，避免了敏感题材可能会给人带来的“不适”，同时圆幕的戏剧感也让这个些许荒诞的故事变得合理了起来，挺有意思的一部电影。ps利用隧道圆变方很惊艳
没什么意思，喜剧不是喜剧，纪录片不是纪录片，冯小刚是不是欠了高利贷了，尽拍这种片。
为整片美到想骂脏话的构图视角和我饼发挥了70%的演技。果园那个镜头太美了。
范冰冰还是没演技，男配都很棒
除了结尾都挺好的
冯小刚的谄媚越来越恶心了，传说中赢得各大提名的演技，不晓得在哪里。
台词精妙的小说如水墨长卷徐徐展开，罗攀杜薇中式电影美学的精彩诠释，冯小刚拍出了新闻联播质感的<手机>后现实主义佳作，略和谐的收尾更添一份真实。 方形对于会堂的呈现效果更甚于圆形对水乡，范伟老师一分钟的时间碾压了一众男配，金马影后范冰冰。方法论的探讨和割裂的价值观，本质还是主旋律。
节奏不好
走下坡路的中国影人
冯小刚很有深度的一部作品。圆形画幅使观众始终有一种冷眼旁观的路人感。从而加强了观众对于李雪莲无奈的共鸣。片中的人物并没有脸谱化。各级领导也在反思对待群众的态度问题。可能有人会把这理解成为了通过审查而做的妥协。但正是这种真实的表达，使得这个影片更有深度。
真讨厌这部片子
能别请范冰冰？
冯导找到了踩审查红线的路子，但是这次没把故事讲好。讽刺苍白，推进单调。看似什么都讽刺了，可又什么都没说。
还是小钢炮一贯的水准，拖沓
因小失大，一失万无。
我他妈对这种傻逼主角容忍度为零！
片子生动形象地描写了两会等敏感时期公检法系统各级政府抓进京上访的困难，矛盾，各级领导的纠结，苦痛。片子里各级官员的形象都是两个字：傻逼。另外，市长去李雪莲家，没有通知国家电网保电？配网工作怎么搞的？片子写的是10年前的故事自己体会。“就和你干一次那事杀这么多人，你觉得我划得来吗”
王怡说《唐山大地震》是中国第一部反堕胎电影，那《我不是潘金莲》可能就是第一个反计生的吧。除此之外没了，拍点儿天朝风景民俗哄洋人呢。圣拔丝蒂安电影节什么时候这么水了，面对中国崛起它们在害怕什么？
三星半。冯导的包袱抖的人了然。
画幅玩得还是比较成功的，至少构图我很喜欢，很古典很写意。不过故事总结起来，不管怎么解读，是是是，官场现形记也好，我觉得就是一个刁民无理取闹无休无止上访的、动机立不住脚的故事。片尾强行暗示豁然开朗，说教嘴脸恶心，不知道到底想黑什么。没有冯导上映前阴阳怪气的撕逼可以多加半颗星
荒诞 喜剧 讽刺官僚 讽刺国家政策
永远在路上番外篇，本来我打3星，但是冯导太让我失望了，1星。大鹏演的真的很像一种很贱逼的公务员
永远在路上番外篇，本来我打3星，但是冯导太让我失望了，1星。大鹏演的真的很像一种很贱逼的公务员
2016.11.18五一影城
想起曹再发案，案子和电影都说明了同样的官场逻辑：摆平就是能力。忽略过程正义，不把事情弄得透明，才会让这么一个荒唐的事情牵着官员的鼻子走。
小家子气，你觉得你把观众都讽刺了观众还要给你买账，我是傻吗！真的！怪，全程怪的很
冯小刚近几年最佳
圆形画幅与江南乡村徽派建筑相得益彰，颇有中国山水画韵味，其营造的间离效果给观众一种窥视别人故事的感觉，而正是那些官员把关乎百姓切身利益的事当做听一个关于别人的笑话的置之身外的态度造成了这场闹剧。
好好看啊，远远超过预期！！！！！！！！！！！！！最开始不是很理解圆形画面的用意，但是后来发现从审美的角度来说，许多镜头的构图确实圆形更能出效果。另外感慨一下，片子打了这么多擦边球是怎么过审的==！！
男演员们很出彩，方圆镜头新鲜好看。感受到了张力，喜欢
有时候有理的真的斗不过闹得凶的。摄影真的是太棒了。
本来不至于一星，可惜整体拿个八流影后说事，不得不下狠手
和妈妈一起看的，还是挺开心的
龙标版我给四星，是非曲直电影并不会直接传递，他只是讲一个故事，鉴三观达人滚粗。
敢挤走神奇动物？只盼你负分滚粗
尽量要坐在银幕中间，坐在旁边不一定看的到。圆幅场景限制，演技不好都有的救了。 男演员演技再加一星
本来想打三星的，但实在太喜欢前半部了，还是忍不住给了四星。很久没有在国产电影市场看到这么可爱的黑色幽默了，每个人都是可鄙又可笑的，多棒啊。李雪莲如果真是为了“潘金莲”轴这十年就好了，到最后还是为了个孩子，这个女人的倔强一下子就弱了好多。
感觉这样才像点样子，至少有语言在里面了
期待值以下。还是没有看懂冰冰的演技到底在哪
导演不错，一直不满足一直在探索，确实花了心思的电影。进影院欣赏，值回票价。
摄影构图真心美 圆幕别出心裁 就是那小的可怜的可视面积总让我觉得自己近视又加深了... 李宗翰一开口就想对他喊：老乡啊！在大荧幕上听到武汉话太出戏了 另外 相比于电影本身 导演的戏太足了 任性的扣一星
就是要当一次无脑黑，因为冯小刚和范冰冰两个傻逼
破电影，大烂片，浪费时间，这题材广电总局怎么通过的，关键是拍的也不深刻啊
人物塑造上有问题，不关心主人翁的命运。讽刺官场，最终也免不了要绕回来。不差不好！
中国最会说故事的人，我只服刘震云！
方圆转换很巧妙，圆形构图将山水诗意和人物群像完美地融合起来，江西婺源之美展现得淋漓尽致；低配版官场现形记，故事中政府官员完全符合现实的套路，没有惊喜，但是很欣赏能把这些东西搬上银幕；心疼李雪莲，演的不错，我差点忘了这是范冰冰；结局的打光像在未来的梦境，李雪莲该好好为自己活了。
16年最好的电影
炒作手段高超，剧情和台词完全可以猜到，处处充满着刻意，并看不出某冰演技突破的冯导苦心孤诣之作
人的方与圆就是中国传统的哲学，官场尤显。范冰冰的演技在小钢炮的指导下稍有了进步，但那说话方式和僵硬单一的表情还是偶尔让人出戏。
不是很喜欢 有点装逼 形式还是大于内容 不喜欢fbb
黑色幽默现实主义 光腚菊居然能省过 确实有进步
把故事讲的比较吸引人 又是一部定义为喜剧的讽刺片 结尾说教有些违和 情节如果更加张扬荒诞一些或许会令我更喜欢 整体三星半偏四星吧
官员语速慢，话太密，完了还没营养。
蛮好的，最后两幕显得有点多余。
上半部比下半部精彩许多。李雪莲这个人物，一分可怜两分可悲三分可叹四分可气，说现实其实多过荒诞，说荒诞却又源于现实，所谓中国特色吧！
剧本是可以的，但排出来的感觉并不好，女主换个还能高一分。此外冯的电影感觉看起怎么都差点意思。
说实话感觉不太有劲，故事有点牵强，范冰冰的表演一直憋着，让人感觉难受的很。就像这个故事本身。画面倒是美的很，雪莲爬山谈恋爱又发现真相的桥段多少有点悲凉，一个女人不被当人的感觉。可是这个故事到底说了什么，一个刁民，一群不算坏的小官，看的挺丧
两个多小时盯着圆屏看，够累的。
不难看
圆镜拍摄算什么鬼，剧情说实话还不如秋菊打官司~
刚电影院看完，男演员们扛起了演技，他们大多承担特写，而女主大多数时候是全身远景。对话大多数是女主背面或者侧面，男演员门更多是正视。不过，确实是众星拱月。电影拍得还行，不死人就换树活。这是一部通俗易懂的电影。电影圆方屏幕最后成了个矩形，就是各方妥协结果。不过那个秦玉河还是凑巧死了呵
美则美矣，先天不足，打动不了
真烂，指望范冰冰的演技还是等她下辈子吧
拍得真不错，故事新颖，镜头很美，寓意很深，演技到位。
圆形画幅看不出它的作用，反而很影响观感，让人觉得演员的面貌总是模模糊糊。不过在空镜头时圆形画幅真的美爆了，雪景山水都仿佛剪裁好的画一般。整个故事太过于戏谑不严肃，和背景音乐十分的不搭，像个玩笑一样，不过他的宣传就是喜剧？后面坐一姑娘从头笑到尾，也算达到了宣传的目的？最后表白张译！
演员的方言蜜汁尴尬，开会部分总有在看新闻联播的错觉，冯小刚玩儿了很多小聪明，最精彩的还是圆方镜头的转换，摄影加圆形画面，构图就亮了
主题确实很好，但表现上束手束脚，片子叙事像一个圆圈，只管自圆其说，深度并不够。还有，视频布局简直就是在强迫观众观看，很反感啊。
大量的远景和旁白让人觉得导演对演员很没有信心，本身饱和度也欠缺的故事让人觉得这个故事真是太过冗长。电影院走出来的那一刻，我感到自己也被讽刺了。想起很多年以前我很希望秋菊赢，可我却很想让李雪莲输。
纪念第一次看电影睡着
书是好书，一口气读完的… 电影…………
黑，很黑
中国电影就拍点这种类型片子得了，一土二傻外加那些个什么演员，扯点方言听着最起码还真实自然一点。
导挺恶心的
毕竟是冯小刚的作品，还是比《一句顶一万句》强多了，但是冰冰演技没有打开，所以冯导狡猾地给了她很多背影。另外，刘震云的故事本身就有点小题大作隔靴搔痒的感觉，所以整个电影看下来，就是觉得它荒诞和现实、搞笑和讽刺都不够酸爽。
我玩手机了，假大空，要嘛你就黑，不要矫揉造作明跪暗舔，真的很恶心。我们的社会有很多问题，你觉得敏感，你可以做处理避开或者点到即止，冰冰演的妇女很出戏，希望你继续加油，再给你50年时间
应该找秦海璐来演。（一星给精致的美术
比预期中要好看，所以评分稍微高点。前半部节奏要比后半部强得多，为了过审找补那段特显冗长。摄影真的漂亮！
构图很有特点，音乐配得很棒，故事也挺有讽刺意味。
范冰冰从红毯走下来演了个法盲，一群先讲自保的官员，一场官场现形记。只能说很真实，有时候讲法就没有理，法院一开始就没判错，你女主闹闹就可以不讲程序不讲法了？你改作风还是会有李雪莲，这事觉得无解，没怎么有特写，范冰冰还算过得去，中间很无聊。3.5吧
电影更静，更缓，小说更密更激烈。其实层层官员的种种心思，还是更适合小说吧？李雪莲阴差阳错进了人民大会堂，过安检才被扑倒，这种让人拍案的情节也就只能存在纸上了。这种纸上前半段的小高潮，到电影里不可能有，也只好显得电影前面缺了些劲儿。
其实做的已经算可以了，形式感也没有影响太多观影效果，不过感觉前后部分割裂有点严重，最后太鸡汤
满满的期待，但还是失望而归。范爷依然是没有演技的表演，片里片外都透着冯导的傲慢劲儿，简单的符号化，不高级的设置。三星只给配乐构图和运镜。
满满的期待，但还是失望而归。范爷依然是没有演技的表演，片里片外都透着冯导的傲慢劲儿，简单的符号化，不高级的设置。三星只给配乐构图和运镜。
组团去看的，竟然意外地好看！
本来只能给四星的，但看到有些被偏见蒙蔽双眼自视品味很高冷很北欧的一星两星，还是决定平衡一下
电影外撕逼比电影本身更精彩，配角表演比主演更精彩。
多一星是感谢电影保留了书中这一句，“牛不让我告是怕我告不赢，你们不让我告是让我继续含冤”
故事不够深度和诚意，结局有些潦草，配角演的很出彩。
在国贸百丽宫又看了一遍。这是一个非常中国的故事。这是一个高度意识形态下个人生活跟政治生活交叉错位的荒诞故事。这是一出辛辣讽刺的官场现形记故事。应该是冯小刚近年来除了1942最好的作品吧！不足的地方就是拍的有点太满了没有留白的。刘震云的小说非常厚重，改编成电影总感觉差那么一点。
有意思 但是太冗长了…
活脱脱一部官场现形记，过于真实，不寒而栗，李雪莲的人生就这样，微不足道，防微杜渐，似于蚁穴地被碾碎
中规中矩，挺有意思～
片子拍的还是挺用心的，范冰冰演技最好的一次了
喜欢圆形画幅啊，构图特别美。剧本也很好啊，好笑又好悲。不过都比不上结尾果农的一句话 不能吊死在一棵树上啊哈……太阳出来，明天又是新的一天T-T
无聊 剧情无脑
曾经强行下架少年派的imax，如今把神奇动物和萨利机长后移给自己的潘金莲扫清档期，炒作无所不用其极，今天又再次刷新下限写一篇烂文碰瓷，冯小刚就是典型的中国烂人，明明是自己利用特权和声望不公平竞争打压别人，还可怜兮兮地卖惨，一辈子都比不上李安张艺谋，一辈子只能靠旁门左道撒泼炒作。
还不错，剧情还过得去
垃圾，要不是奇异博士上映已久，神奇动物被推档，你还想40%，做梦去吧。
(￢_￢)明明就是潘金莲，何必来个《我不是潘金莲》，一个是戏外，一个是戏里。矫情的可以不是贱人，也可以是导演。有被禁的波折就有了人气，与电影无关，然而人气并不意味着是个好电影。就用不能看的偏见做指引，不去看了。
有些浮夸，但演员对中国官员的演绎很到位，最后的反思有些生硬。
惊喜。
我高估了冯小刚了比我想象的相差太远了失望
不知道为什么会有人给个一星，真的不明白。
蛮傻的，一开始的人设就不喜欢，虽然想要表达些什么，但是故事节奏也不舒服。
真能炒作…还我神奇动物
确实是大导演最近最好的一部。但因为我自己就是个江西小县城出生长大的人，刚开始的时候全程出戏懵逼，完全理解不了李雪莲的行事动机，太陌生了...最怕看我觉得逻辑不对的电影，后面好一些。配角演的真好，张译特别。圆形方形到最后满幅，我基本没什么感觉...
故事讲得没问题，个人却不怎么喜欢。 一件小事让一群官员围着一个农妇团团转， 方圆的画幅给人一种窥视的感觉，构图很美，同时距离感也油然而生，让人很难融入到人物的情感中去。 所有人物都是符号化的，只是作为隐喻的媒介存在，事件最后因为一场意外而结束，整个影片给出了因却没有结出果。
还是值得一看。画面特别是构图极为精致考究，配色很美，配乐也出彩。虽然范冰冰和李晨的脸令人出戏，但一群配角的演技全程在线～李雪莲上访的荒诞理由并不是重点，所以在这上面纠结逻辑和常理就输了，再说现实常常比这更魔幻更荒诞。。哦对了，结尾算是败笔吧
身为一名政府工作人员，确实是这么回事，上访会上瘾，截访有风险，但很多人上访并不是如雪莲那样无事生非，也不是所有政府人员如片中那样无辜，冯导造诣深厚，深谙官场现形。唯一不足那个视角太费眼，扣一分。
里面的几个段子还挺逗的，喜剧氛围不错。圆形画面也算是一种有趣的构图吧，冰冰穿个破雨披的侧颜也是美如画。为了龙标最后的点题和升华让戏谑的氛围掉了下去，sad。
刘震云的本子好，冯小刚的旁白出戏。
剧情，7.5分；表演，6.5分；娱乐性，6.5分。完全靠原著小说的故事打底。
算是冯导突破，全程多笑点，用一个荒诞的人物故事讽刺官场的现象，行政上走过的人比较能看懂，但是高度还是不够，有些地方政治正确的氛围太浓，显得假。配角出彩，女主作为串联配角的一条线，完成度很好，但并未出彩，相对以前也算是有突破，不出戏。本来准备四星，但是太多看都不看打一星了，给五星。
两星给美术和摄影
NO.2。圆镜头，方镜头，宽镜头的切换很微妙。当代中国的官场也是这样，能过审也说明就是隔靴搔痒而已。李雪莲只是自己陷进去了，遇人不淑。
干部们演的都还挺好的，不知道为啥看范冰冰很出戏。穷山恶水出刁民的感觉，画面挺美的，就是整个剧情让人觉得好尴尬，最后打脸zfzc也是模模糊糊。
有趣
剧作上先是自下而上，再是自上而下，形成荒诞性，但范冰冰真的明显台词功底太弱，以及她的形象还是不贴合这个角色。
创新的拍摄模式值得肯定，很多场景都有中国水墨画的意境。但是李雪莲这个角色设置的太突兀而没有个性，缺乏对其心理变化的一步步展现，旁白一开始像评书后来就变的像怕观众看不懂的解释，乏味而冗长。盛赞也许言过其实，做过干部教育片到还是不错。
冯导从老炮变成了老娘炮。140分钟的时长撑不起剧情；冯导好歹也是见过世面的人，各级公务员太不合逻辑；主角塑造得弱死了，对比下万箭穿心真是...；全程笑点少得可怜；方言的使用真的一点都不加分，反而扭曲变味得让人反感。圆形镜头裁剪下婺源的景色很好。
冯导没失望，配角个个出彩，大部分笑点还是很不错的，一直偏爱讽刺的手法，寓意也棒，嗯，都很好。只是范冰冰用实力证明“我不是潘金莲，我是扶不起的阿斗。”
最近两部刘震云改变的电影都让我失望。浪费时间
渣，完全看不懂啊，不要说我智商低不是中国人等等，我爱中国，可是你也得让我说实话啊，就是渣，看表无数次比去年老炮儿的次数多，好歹北京也是生我养我的地方，拍摄地点我也天天路过，可是我怎么就看不懂呢，你说的北京哪有在胡同里提着裤子做那么流氓的事，恶心，低俗。不喜勿喷！！！
给那帮出色的男演员
把一个有意思的电影拍的很无聊.
别的不说 镜头画面都挺好看的
为为范冰冰的演技减一分！冯导的讽刺有点过故意讨巧，但是我觉得不讨好。
做作的电影。
和秋菊有点像，只是觉得怪怪的。
怪不得前四十分钟敢这么搞，结局正得…减一星。
圆形镜头配上写意山水还是蛮古典蛮美的，但是作为电影背景不是很契合了哦。我只是有种情景不相融的感觉。
学校点映看的，取景框不是一直都是圆形的，圆形——正方形——圆形——正方形——再到电影全框，整个取景色调透视特别好看，尤其框里中国画色彩饱满浓烈，看到剪辑指导是张叔平，果然是张叔平风审美棒呆。冰冰最后一个镜头特别美，穿着蓑衣风拂过乱发，刘震云说这是一种心酸的幽默，冯导诚意之作，推荐
看来这个电影冯小刚导得真不错！
冯导拍这部片还是很用心的，奈何最大的缺陷就是有点美化正符了
无中生有 空穴来风 故事一开始烂了
学学人家浅野忠信说上海话的精神好吗
范冰冰婊子，冯小刚傻逼
这部能过审真他妈意外啊。
摄影和某几个段子不错，但真没觉得故事有多好。
政治立意太高 恕我欣赏不来
小刚认为自己的圆形画面是惊天动地的创造，然而这种特殊画面并不是什么难以见到的事物，多兰的<妈咪>就有过，其中有很大一部分就是用正方形画幅来表现主人公内心的封闭，只是以一个观众的角度来看他的电影没什么吸引力。
难看，差，还自购票房，深夜半满场我呸，恶心冯小刚，还老子电影票钱
本来也没有想看，但今天看到那出闹剧，坚决的不看
经历了两次调档的《我不是潘金莲》终于如约上映了，大噱头圆形画幅在取景构图方面还是有加分的，颇具天朝古典韵味；范爷是努力的，不过在张译、郭涛、张嘉译面前又显得微不足道；方言都不够纯正，貌似也只是把H都换成F；百姓上访、官场生态的题材虽然没有很深入，但能过审上映就是很大的突破了吧。
知道你想讲什么，但也太冗长了吧。
强行制造矛盾，前言不搭后语。
演员演技7分 剧情安排7分 圆形构图+配乐7.5分 改编6.5分 主题表达6.5分
不管雪莲胜利还是没胜利，体制都有其根本性的荒诞，体现在人身上。
全片以讽刺隐喻居多，很多点也能get到，李雪莲是一条绳子串起了所有人物的联系，大鹏真的很出彩，范冰冰就是李雪莲。这部绝对是今年值得一看的国产电影。
景色依然很棒
人美，镜头美，画面美，内容要把人绕晕，笑过之后又有余味。
可惜了一众男演员们出色的表现
你就是啊。。。
冯小刚又在这里装逼，电影越拍越烂，还喷这喷那
范冰冰的方言太尴尬！
也只有冯小刚敢拍这种题材以及能让广电过
真鸡巴难看！这么尖锐的题材要标新立异地一改传统构图，可是火候掌握不好的时候又跳回方形画面搞得人莫名其妙，冗长又无聊的故事情节，开个会全程直播就算了，一个机器给你架着机位景别不带切的，节奏完全带不起来。范冰冰最后哭的时候彻底打破了我的底线，忍无可忍撕票弃场
161118我真的好喜欢这部，最开始觉得圆方的展现形式好浪费屏幕和做作，但其实让视角更聚焦人物与情景。每个人物都很喜欢，每位演员演技都很棒，暗戳戳的在用悲剧逗你笑。无关政治主旋律，大家其实都没错，但是为什么这样无解？这才是最大的意义。太多细节，名字，景色，都好棒！@万达与小伙伴
垃圾剧情
不好看
冯小刚现在不会拍戏了...... 范冰冰的演技一如既往地那么尴尬呀！
为了拍电影而拍电影，太过刻意。
平实，讽刺，佳作
冯小刚，你牛比吹过了
比歌功颂德粉饰太平更恶心的是三观不正阴阳怪气负能量爆棚，并不觉得这样的讽刺有多高级，哗众取宠的功力倒是很深。
阵势不小却是这样的片子，让我很困，片长又太久。结尾升华的正能量， 那些剧中熟悉的桥段， 体制内的更熟悉哎
近年来难得的关于上访的优秀国产片，和许多人一样我也觉得在上吊那里结尾挺好。
最喜欢随着故事展开画面由圆至长方再至宽屏。圆形镜头每个画面都很讲究，美得不行。但故事有点无聊。
影片有点长，看到后面感觉很累。电影中规中矩，为创新的摄像方式以及大胆的社会批判加一星。
两星半，构图、色调、配乐互为协调，审美度高，故事探讨力度一般，共情度低，选择下午档会有昏睡的可能性。秋菊是秋菊，巩俐是巩俐，而李雪莲是范冰冰。
什么都不缺但还是会感觉薄了些，关于牛骨汤和树梗。圆幅好看，题材加一星。
有时差代沟之后就觉得是端着了
有些人写评价也很奇怪，让你评价电影，你说李雪莲脑子有病…
就为了光腚总局的改变，我也要5星⭐
范伟咋这么好笑啊，这么好的剧本，范冰冰没有演技。
圆形镜头配上南方的水乡古镇景色真是分分钟都是一幅画啊，好美！！！
十年了，这个问题还没有解决，当然不止是这个妇女胡搅蛮缠，更多的是工作方法不到位，又学习了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
烂，坐在旁边特难受，谁说范冰冰有演技，我跟它急，电影节评委瞎了狗眼，建议在网上下载看，不然脖子酸
看到最后发现是计划生育的问题。
电影是好电影，但吃相未免太难看，从华师大到万达，整个电影宣传透露着赤裸裸的炒作意味，为了给潘金莲让路，让神奇动物在哪里硬生生的推迟了一周上映，你牛
平衡下水军打得分
今年国片top5
方圆其实挺好的 分别是两种局面 一个圆里面转来转去都在原地 出来用方形改变格局 最后大框走向正轨 配角各个很抓眼球 不过始终觉得差点什么什么能抓住人心的点 故事讲完觉得平淡了点
称得上是一部作品，博人一笑的滑稽饱含浓浓的讽刺。从在乡里告状的圆形屏幕到北京的方形屏幕再到李雪莲彻底释然的宽屏，体现了场景和人物心理的变化。构图和纯鼓点声或是琵琶等中国古乐的配合更让人感受到了一个中国山水乡村的场景。
比预期要好很多！构图什么的有点像布达佩斯大饭店，超级美！政治正确保证过审，刚开始有点腻歪，越看越投入，是个慢热型的电影，后面的反转很有意思，类似三谷幸喜的轻喜剧电影
有个别几个镜头不错，要不是原作和范伟撑着，我的老炮呦，这电影就完喽~
两星半给风景加一分。本来逻辑就有问题啊，而且范冰冰的演技和造型无语了。一点不接地气。故事绕来绕去近两个半小时，感觉就像一场闹剧！
片子水平挺好，笑点也够。fbb还可以不会让人出戏，但其他男配更抢戏，所以我的注意点都在他们身上，更喜欢看他们的戏份。圆形画面没影响观看，但也不觉得非这样的画面不可。说前夫死了的时候，第一反应是被他那抑郁症老婆砍死了。想打4星，但某大导习惯性找抽癌又发作，败了看片子的兴致，只能3星了。
全程玩手机+笑不出来。圆形画幅是唯一卖点了，可惜也没给这部电影增色一分一毫。
配乐好 接受度高 故事好
冯大导演水平不在啊，多花点心思在作品而不是炒作上啊。。。范爷的演技和相貌一如既往稳定
方圆还挺好看的
里面当官的口气和语调真的跟我见过的领导们一模一样 写实这一部分真的是做到了
黑轻的魅力，欲罢不能，但还是感觉有所缺憾
三星半
送给护舒宝
群星荟萃烹饪的典型冯小刚式黑色幽默，虽然有点无聊剧情冗长，却也能看得下去，愚昧的人物灰暗的体制看的还是有点不舒服
可能是职业的原因吧，只觉得片子编的太理想化，不会真的有领导因为一个乡下女上访而撤掉三个当官的。而当官的也不会让一个农村女连续上访十年还每次都是中南海ps镜头是圆形的很特别
所有人都相信是真的，但法庭判决是假的。冯小刚不仅暗讽了购房政策、法理、官场、二胎，还让一个原本不是潘金莲的李雪莲最后变得也不再是李雪莲了（这才是最大的悲剧吧）。还挺喜欢冯小刚那种劲儿劲儿的感觉...腔调感！嗯，还是能让人笑出声的一部灰色幽默。
百年孤独
故事没有强有力的说服力，不明白为什么李雪莲要不停地打官司，也不明白它反应了什么现实
太失望了，整部电影皮松肉腻，拖拖拉拉，言之无物，这么好一个题材快拍成主旋律了。PS. 女主角不该选范冰冰，我对她没成见，不过她实在演不了农场妇女，假。
难得我讨厌的这么多人聚在一起，我等俗人不配看冯导高大上的电影，但也不妨碍给它打一星
有一种把相声拍成了样板戏的感觉。不过每一个对艺术有追求和责任感的导演都值得被尊敬。很多技术都只能先靠成名导演来尝试，即使我看的不习惯。
摄影师布局进阶篇
有趣
好像说的不是她，是另外一个人。
片头三级片即视感，舒服😌
故事是好故事（除了最后二胎一段，不知原著如何）认真表白刘震云。冯导该补补美术课了！浪费了完美的正圆。方形用意不明。全程无高潮。很喜欢李拜菩萨像那一段，点睛之笔。整体失望。
不错！
这么垃圾的电影都有那么多5星，你们是从来没看过电影吗？
终于明白的为啥能过审，看前多半部以为是要揭露官场黑暗，后面却来了一个大大的转折，政治正确的不得了。按理说这个故事是个悲剧，最后部分却把它刻画成云淡风轻的事。如果从秦玉河之死戛然而断，那就不得了了。最大的看点还是画幅吧，不同意噱头之说，圆形，方形，宽幅都很舒服，切换也很自然。
就冲我在水军的评价下面回了水军两字就被举报然后背禁言一周就只能给这片子打一范围分，知乎豆瓣各大媒体网络影评人各种捧臭脚，各种吹捧，然而观众又不是傻子，是好是坏我们走着瞧吧！
推荐
全程居然在笑。。。
两星半。一星給配乐，一星给大家的演技冰冰除外，半星给还不错的构图。冰冰说话的口音听着很奇怪，太多的对白不知所云可以完全砍掉，拖沓，强行说理，其实就作品而言还是不错的，但冯导的小女人理论好感度直降。一个纯种直男癌大老爷们硬要装弱女子反潘金莲这个事情本身就很奇怪。
在院线电影采用这种形式实验，并且把故事讲完整，下限已经很高，口音什么的其实不应成为攻击演技的依据，因为这个故事在哪都能发生
还算是中规中矩。类似《秋菊打官司》，但是整个故事是建立在女主角并不十分正当合法的假离婚基础上，让电影有较强的失重感。刘震云惯用的黑色幽默就显得不那么幽默了，同时冯导与王思聪的骂战，也就显得不那么占理了。
只是觉得冯小刚很恶心，不看了。任性1星，一点气度都没有整天顾着炒作，垃圾。
当笑话看，但不能当笑话看 为我等小市民捏一把汗 最后廿分钟是拍给我党看的吧
实力配角。叙事略生硬，看下来觉得风格有点姜文？
讽刺得还是蛮深刻的。
鉴于《私人订制》太差，这部终于挽回一点分数
冯小刚说的旁白不错，为什么这次旁白他没有请张涵予呢？我一直觉得冯氏电影和张大叔的旁白最搭。看完电影，朋友问我，李雪莲这样做对吗？我想，对错不在别人，而在自己。我觉得这里面最难过的是赵大头吧。这应该算范爷的新突破了吧。圆形的画面看起来很不错。
就想看看有没有万达的水军。
个人看过冯导最好的电影
冗长 做作
和老张在电影院昏昏欲睡回来，给我妈讲了故事梗概，我妈说，李雪莲不占理啊。张译演的很出彩。
看出来了，范冰冰很努力在证明自己可以有演技。。那就给个鼓励吧
张译这笑得
冯小刚导演已经熟悉了体制内的空气和观众市场，他知道要拍怎么，表达什么，才能让观众感觉民主在望，让政府感觉权力在握，但动不动感觉片中人物要停下来捧起思想政治书讲课了，真的很让人尴尬。
三星半。
对不起，其实我没看过这电影，不过有些事让我恶心。
磨磨唧唧的 不知道要干什么排这么长
就冲冯小刚没事乱撕也得一星
冯导回来了
营销的快飞起了，害我去看了，结果…差点睡着
故事还好吧，镜头倒是很美的。冰冰表演虽然跟巩俐不好比，但也算进步了。
里面的某些台词，幽默给2分。冗长差评。到最后高潮迭起。
剧情拖沓 故事走向全靠台词 范冰冰的村妇非常不村 最后的口号喊得让人尴尬 镜头不错 也就镜头不错了
我看了觉得很尴尬，又是一部冯小刚自我陶醉哗众取宠的烂片，还弄个圆屏方屏，玩小聪明坑了坐边上的观众
1.我不是潘金莲-由于对它的预期太好了导致看到了不是非常好的片子后内心很失落。总体来说，这部片在国内也是一部较好的影片了，但是有太多的不足。这部片并没有很好的揭露一些事实。唉，广电总局可以把这部片放出来肯定就是说明这部片终究是不够深刻的。但是其中的冯氏笑料还是很多的！
划个圈真是哗众取宠，有亮点但瑜不掩瑕。
采用圆形画面真是挺赞的~每个镜头都是一副画
喜欢片中的方圆构图镜头及切换，一是因为真的美，二是对内核讽刺的助推力和张力呈现之妙。不想深究片子想表达的东西甚至传达的三观，仅对此类题材能过审竖个大拇指。最后不得不说片子再好，总让别的片子全部让道这种事儿不也很讽刺吗？
总体不错，但是感觉还是有些东西没有敢表达出来或者实在太隐晦了
画面是真好看，政治是真现实。没了……
特色政治片？
16.11 1 中国很优秀的荒诞幽默电影 2 画幅（？）的转换很有意思 圆形传达出一种压抑的情绪 又表现出了中国风的古典美 最后的回归 画面突然开阔 心境也跟着开阔了 3 好像说了什么 又好像什么都没说 就像描述完一个事实 各位看官自行体会的意思 4 二选一选了这电影 不负此行
给冯小刚的阴阳怪气一星
很特别的电影！但是我差点睡着！敢批斗国内政府 算第一个么？？
看不下去，走了
冯式荒诞喜剧 讽刺意味很浓 觉得特别有趣 尤其在体制内混过的都会觉得特别亲切又搞笑 有机会要看原著小说 各种构图转换很妙 几个配戏的男演员出彩
没有塑造的雪莲，冰冰再努力也有限，美术摄影都这么好了，多可惜
画幅的转化很有味道 张译出来后笑点满满 冰冰的念白还是很弱
一失，万无啊！
故事的起点建在不正的三观之上，又怎么去寻求正的结果？讥讽型喜剧其实需要很深的功力，为了讥讽而讥讽不免让人失望。另外，略冗长。
喜欢这种不浮躁的喜剧片 但剧情为了搞笑过于刻意而经不起推敲
转圈扯犊子唱赞歌！
我不知道从小说改成电影的过程中，语言上到底做了多大的改动。但是，无论是导演、编剧、还是小说的原作者，对那一套官场语言的熟悉程度，还是让我有点惊讶。
那些说逻辑不通的人，其实是不了解中国的信访情况，类似李雪莲这种访民在现实中不在少数，以至于学术界对类似情况做了个类型划分，叫“偏执型上访”。电影的缺陷在于各级政府在处理李雪莲时太软，现实中政府不会这么有耐心的，也不会这么文明，当然，可能是出于通过审查的需要。
额。不太好，首先态度就不好，主要是冯小刚的态度不好。其次范冰冰演技也就那样吧。不过那一票男演员都挺好的。
镜头精美 这个圆形还是值得去一趟电影院的。令人想去时时刻刻都是水汽蒙蒙的婺源
有两星给摄影
本来打算给个三星的，但是看了很多人讽刺小钢炮耍小聪明，借审查制度打政治题材擦边球，电影三观有问题，我就不开心了。人家导演又不傻，什么三观也好、人物塑造也罢，一部好的电影不应该正是让不同的人有不同的解读看到不同的故事吗？#幸福蓝海常发广场#
国产电影中这么讽刺社会的能过审也是不容易的，除开最后的结尾加的没必要和中间略拖的节奏，还是挺好看的，范伟简直是神。。。
有意思的方言普通话，有意思的对衬结构，有意思的圆形镜头，故事也蛮有意思得与圆方形镜头相结合......很馮小剛的輕喜劇
圆形图案很美。没必要去谈论范冰冰的演技，她此次依然充当花瓶——作为叙事的驱动力，她的表现并不重要，这只是一个点，剖切出一个纵面。冯小刚是非常非常鸡贼的人，他不是批判，他只是迎合观众g点而已。
这是一部好电影，一部诚意的电影，一部让我意外能过审的电影，一部笑中带着无奈的电影。今日上映。褪去所有的华丽。回归朴实，跟着李雪莲的故事，看到的确实现实的生活。
荒谬的开始，意外的结局。那如果结局不是意外，而是人为呢？ 这是部不需要主角有演技的电影。
就冲冯那样，差评
扮丑不等于有演技。
众星捧屎
八分，我给冯小刚电影的最高分，冯的性格脾气就适合这种题材，我党的群众路线为什么得不到贯彻，群众工作为什么做不好，根还在体制上。
到也真的不是真的不好看，挺好啊，镜头的寓意演员的演出导演的掌控，都挺好啊，也不是很难懂，但就是两个多小时细细索索慢慢悠悠又根红苗正循循善诱的把人看的烦得很。。。也许是期待放太高了吧，my bad。。。
一众演技派男演员衬托得范爷的演技更苍白了。
喜剧的壳，悲剧的核
三星中 大部分 給攝影。本來這個案子主人公就不占理，所以從一開始也無法care她。故事好依賴於小說好，電影本身處理得不好。像是聽廣播劇。台詞是典型的on nose。
和驴得水相比，电影化成熟很多。圆镜头和方镜头呈现了独特的电影美学。完全不影响观影，却又给电影添加了不一样的感觉。冯导依旧在这部电影里展现了自己特有的幽默风格。全片也贯穿了他的老赞助商剑南春的无数身影。但是冯导，前两天那个信真的太阴阳怪气了。咱能好好的拍电影么。( ･᷄-･᷅
圆形画幅也只是个冲动，终究成不了故事。
本来还可以，但是和比利林恩一对比，三星都觉得有点高
其实还不错的，就是圆形的镜头视角以及范不能代入村姑角色这两个槽点。
看到很多人为因为农村妇女胡闹而一撸到底的官员们惋惜，只想说他们的问题在于敷衍与傲慢。明明是可以扼杀在萌芽里的问题却因为欺下瞒上酿成大祸。如果你的手里也有那么一点权力，当作一个警示也未尝不可。
特地买了巨幕，结果你就给我浪费将近一半的屏幕？反正没看出美感。同样的例子，布达佩斯大饭店的4:3我就觉得很有意思。
领导废话太多，片子过长
人物刻画不够，总体下来。但李雪莲剪短发前的圆形画幅很美，像细细雕琢的工笔画。可看，但不一定非要看。
她要孩子，就这样
中国政治制度民间教学片
笑点.剧情.电影性都很尴尬，浪费大屏幕，更适合拿手机去看。现实中雪莲应该是寻衅滋事罪吧？
冯小刚和范冰冰的宣传真的恶心到我了，到底人心有多恶，才会罔顾学生的安全，到底人心有多贱，才会歪曲事实拿学府炒作，打一星，并坚决不为这种人贡献票房，
配角更加真实可乐 黑点多笑点多 关键时期的严防死守真的太写实 需要某些手游儿童的本色出演呵呵呵呵
冯小刚是不是心里藏不住话啊
不在一棵树上吊死，或许才是当今的生存之道，这种自我催眠自我放逐，是压抑逼出来的乐观。
讲真的 首先圆形屏幕放映我就不喜欢 看着太压抑 全程无几笑点 无聊到玩手机。 范冰冰演戏我也确实看不懂。
很多人都觉得李雪莲作，其实她想要的只是一个理，一个平等的尊重和理解，哪有那么难懂。
能过审果然不容易
挺好，
方圆之间的转变很聪明，各方面的讽刺和隐喻也蛮到位的，总感觉这部戏看的不是哪个哪个演员多厉害的演技，更主要是想讲这么一个故事。先入为主的会觉得李雪莲有病吧这事她的确是不占理，一直到大头骗了她才稍许有些同情，最后与先前的史县长到出实情倒也值得玩味。/实在无法接受冯小刚这样的炒作
除了山水一无是处
多一星给画面剪辑宣传和官僚资本势力。
迟到了将近两个月。我就说我等了多久。节奏很慢故事精巧。李晨算是彩蛋吧，两人好萌的嘞
讲究。荒谬。啼笑皆非。唉。操蛋。人生。
一部讽刺剧，表现手法荒诞而内容却很真实。除了一些口号式的发言外的其他部分都还算处理的不错。张译真是太可爱了，眼神一转我就知道他是真聪明哈哈哈哈哈，而范爷的演技在各种实力派衬托下啧…
方圆画幅 冯小刚最佳作
官员的表演入木三分
影院里只有一排人，我以为这是快要下架了呢，但是这的确是良心之作
不合情不合法 导演甚至不敢给主演面部特写 零星的不好笑的笑点 无聊至极 大白天看困了 ps我感觉闫妮演的话能好点？ fbb不适合
圆形正方形的镜头新奇，选景画面感唯美，官场假离婚二胎主题刻画得深刻。冯式黑色幽默，台词还是让观影的观众乐呵得不行。范冰冰得奖谁评的？不服。
江西果然民风彪悍！
方圆之间，因果循环，利字当头，转眼幻灭，讽刺的是冯小刚，嘲笑的是范冰冰，戏谑的是刘震云
我就是见不得冯小刚的那副嘴脸。
拍的好美，就是电影略长了些，剧情一般，口音差评
范冰冰实在没什么演技…黑色幽默，有苏童余华的味道…
又一部被低估的冯氏作品，当人们开始议论故事缺少噱头的时候，不妨看看这个故事接不接地气。
看完觉得累，一个不合逻辑的告状，讽刺又有些荒诞， 反腐是主题 但鸡汤经不起推敲。有些台词还是令人印象深刻的，透过万花筒的世界五彩斑斓，每个人都被染成了新的颜色。
四星给你们拍这个片子的勇气，对于政府内容的把控让观众与政府都能接受！二星给故事和表演！综合：三星！
嗯，不知道是不是因为剪过的原因，正式上映版真的不能算是特别好的电影，范冰冰的演技讲真还没有观音山里的震撼，整个电影很多转折都很牵强，编剧为了利益而利益化了里面所有的配角，其实我觉得到秦玉荷死了就可以结束了。但是后面又非来个又红又专的结局，真是矛盾啊。
冯导的戏真是越来越…还有范冰冰的演技啊…我真是无法认可。
难看到死。
冯小刚又肯定认为自己有了新的突破，小小的圆镜，刚好对应圆滑老练的官场一众人等，是创新也是无奈，傻子都看得明白的事情，逼得人家非得用各种隐喻的语言……
故事很一般。圆形电影很有特点 旁白很无力 对话有笑点但是很烦。
圆形的屏幕，看的眼睛累，这个逼装大了
结尾虽然说要把问题落实到个人，但是，真到个人你还是拿不出个办法，不然也不会有李雪莲打了十几年的官司。冯导用力过猛了，这么些年了，传统冯氏幽默大家已经看够了，真没什么新意。阴阳怪气，但是说实在的，范冰冰演的不错。
作为法学生 看着总是觉得不那么对
这些人的演技真的很有意思，取景美，口音承包笑点，还有我大武汉话，比想象好很多。
拿大
感觉冯导是要把他的好全都拿出来拍一部片子 于是就有了这部我挑不出毛病的潘金莲
我觉得还行，另一位开头阶段看的差点睡着，电影抨击了计划生育，抨击了截访，抨击了官场生态，四星吧，配角出彩的多
看一众中国优秀男演员飙戏有点过瘾。想到那位中戏导演的处女座《一个勺子》拍得真有灵气。
这里面当官的对付上访的办法还没我们这儿的镇长强
独特的圆形视角，有人说是为了掩饰不好的演技，但总归让观众更好地融入电影。虽略狗腿刻意，对中国体制内的讽刺我喜欢，被背叛的彻底我喜欢。范冰冰还是有演技的，一众大小官员神搞笑
一场啼笑皆非的闹剧
太棒了！就算不提故事！单拎摄影！简直是正方形构图摄影教程！爱炸了！！！
感觉每个人都三观不正…本身就是个错误…谁弱谁有理的赶脚
电影太沉闷，中途一半离场的
主演担不起来啊！虽然被金马提名，不过既然华谊和小钢炮可以操作出李菊花和杨百花，还有什么是不可能的呢？还有我去看大银幕，结果你给我来个用望远镜看的感觉是几个意思？
为什么选的是范冰冰？现在的农村妇女都长得这么标致了么？
比较出彩的角色是张译
唯一不喜欢的是最后市长的说教
三星到头
不喜欢这种圆画面感的尝试，真是大屏幕的浪费，看起来特别不舒服，不如多兰《妈咪》的视觉观感。剧情推进也过于僵硬不合逻辑，也没有想象中的幽默，口音不伦不类。不过演员们的演技确实没的说（尤其是大鹏刘桦），讽刺的社会现象也点赞。
有笑点，然而并不是很密集。说教式的教育方式真的能点化那些贪官吗？我一个无权无钱的丑逼都觉得有点假了。还是喜欢驴得水那种极尽讽刺的黑色幽默
一颗星给冯小刚
圆形画幅构图很精致呀。
单纯的为了讽刺而讽刺
撇开冯小刚阴阳怪气跟万达闹腾来说，方圆镜头美如画。院长县长市长都轮番蓝瘦香菇到不行，贵党的群众路线要落到实处啊……
后来各路神仙都在寻方降“魔”的时候觉得渐入佳境，景也布置的虚实有序，讽刺的部分也缓缓戳中了恰好的点，但上升到某个点，一切竟直线跌落在市长反思而官方的说教上。个人觉得道理大家都懂，放到台面上解释未免框住了意义的范围，侮辱了观众的理解能力。官员固然小人，李雪莲也愚昧无知不是吗
讽刺性极强，以一个荒谬论证另一个荒谬，冯小刚最佳
不一样的冯小刚，信任像堵墙，坍塌了剩下废墟，压在心里无谓的垂死挣扎。
圆形画幅不影响观影。对不作为官员的讽刺都有展现。
导演给你一个上帝的视角，啊不对是望远镜让你看我是多么牛的拍电影，你会看不出演员是谁，在演什么，更不知道我为什么这么牛逼的弄，反正你看不懂就对了！还有这个不是我不是潘金莲，而是官场现形记！用那种只有我知道这是滑稽，是嘲讽，而观众不知道，要用牛逼的手法牛逼的镜头告诉你我是牛逼的导演！
方圆镜头满分，配角演技满分，配乐也值满分；是好故事，无奈编剧叙事手法上把控力略差，虽想靠最后真相努力挽回，却无力回天；节奏方面冯导不够老辣，不紧凑没高潮，容易让普通观众看着乏累；旁白有点画蛇添足，应有更好处理方式；冰冰很努力，理解并肯定她的演技，综上4.5星，均分太低，多给一星拉分
配角撑起整部戏。
最大的噱头还是构图以及摄影美感吧。利用不同画幅构成三个不同的空间，画幅之间的切换很有意思，但模仿感很严重。故事本身挺有现实感，但确实存在过头了的问题。范冰冰的演技虽然有长进，却还是被一众路人抢了风头。不管怎么说，确实是一部很有想法的片子，但是要想作为风格片的先锋，还差了点。
还没看，先给一分。不会去电影院看。营销手段不要太低劣！说要改名没改，说审核撤档，结果啥都没审，广电局背了多少黑锅…分明是知道放在国庆根本没人去看，竞争不过，找个借口罢了。。。不这么折腾，估计没人关注这部电影吧！！！现在拍片少又开骂……
女权主义，男权社会，且不说现实层面，哪点都没能够深刻…套着枷锁跳舞
你应该不只是想为组织分忧吧
三颗给“处在弱势地位的中国女性”
影像精致讲究，喜欢，反而故事不很打动人。
我觉得范冰冰得减一分，虽然她形象突破很大，但是跟那些男演员一比，差距……她有点演，其他人感觉就是那里的人。
挺好看啊
告状是因为没有人爱、也没有可以爱的人。后半段节奏慢，在电影院哈欠连篇。个人认为除了故事本身反映人性、演技和圆镜头并无太大亮点。
一开始以为就是一个偏执的女人上访的故事。结局有点小颠覆。。。其实也说明了一个社会现象。。太浮躁。太武断。太自以为是。。。结局最后的对话....5分钟不到把整个来龙去脉都理清了。如果在一开始能静下心来了解一下，哪需要花十几年的时间来甩锅呢？
镜头不错 剧情尴尬
官僚主义
实在不懂带小孩去看这片的大人是咋想的…
20161119 万达cbd
穷山恶水出刁民 不讲理不合法
范冰冰真的没救。不过基本没有脸部特写，其实这个角色她只走个位就够了，神奇。
冯式幽默 看的时候老在想别的电影 嗯
最终的导向都是计划生育惹的祸啊～
冲着冯小刚撕逼求拍片去的。看的第一部圆镜电影。剧情意料之中，没有其他类型剧情片那种转折。万无一失，一失万无啊。这叫yin小shi大。 我们的前任十年前就是因为这个撤的职。 You good-for-nothing。 都说是官场现形记，我觉得更多的是嘲讽法盲。另外，中国官员有这么温柔？第十年才从前夫入手？
还行吧，烂不至于，但也没神到哪里
特别想把 忍 和 一忍再忍 那段分享给我爸妈！ 范爷连韩国大妈头都能hold住！但是演技真的无法言语 还有那奇怪的方言不如不说啊
最根本的问题是中国传统文化与西方现代社会体制的冲突 就像方画幅就在北京 圆画幅就在安徽一样。电影就是东点一下，西拨一下，在表面打转，最后冠冕堂皇一下，就是中国式官场，竟没有一点突兀。
点不对点，流于表面，故事性和节奏上都有问题，讽刺的点也太散太平。另外，感觉圆框不是很适合整个故事，距离拉那么远还怎么代入反思。拍上访3+1星。
和我想的真的不太一样，太平淡了看得晕晕欲睡，干瘪讽刺也不咋样，剧情也没啥好笑的，圆形画幅看的很难过，真的不如导演前一部好
冯导把跟人撕那劲头用在拍片上，何至于此。说什么他近年来最好的电影，或许吧，因为前几部真是烂到一定程度了以至于连片名都想不起来。
李雪莲，这不是你一个人的离婚，是全中国的故事了。
镜头很有趣
你要讲官场就讲官场嘛，潘金莲这顶帽子扣得真是任性又随意，小白菜和窦娥也是无辜躺枪。李雪莲被拉去喝茶那段圆筒镜头神来之笔，没法再挖下去真可惜。范爷的影后是捡来的吧……
刻意一星你们药店碧莲
尼玛居然是一部喜剧，把我妈乐死了，母上开心还不错，别苛刻范冰冰的演技了，算好多了有进步，故事平凡用荒诞的手法演绎一个不平凡的事，反讽意味十足。
3.5
这是部官场现形记 全片最爱配乐 还有 郑县长
导演太恶心人了
挤我的神奇动物在哪里，不要脸
导演什么东西！在他眼里就自己是人，别人都是傻子！
黑色幽默的荒诞剧，挺有意思的。五星给剧本。配角们的演技碾压主角范冰冰。1星给范冰冰和结局的旁白。
竟然是部喜剧么 看电影前千万别看书
讲的是一个女人在男权社会的一点挣扎吧。仔细想想是个好故事，但是怎么讲，被冯小刚拍成反腐倡廉宣传片了。范冰冰演得并不怎么样，倒是圆形画幅的确很精彩。
到底是谁让冯小刚以为他除了拍贺岁喜剧演地痞流氓之外还有别的才华的？
挑了个正中间的位置看圆方构图 赞摄像师傅 画面很美
一星给范伟
李雪莲让我想起了医闹......光脚的不怕穿鞋的，当官的也不是Superman，什么问题都能解决。这电影是在讽刺什么？觉得我看的电影和那些宣称过审是个奇迹的公众号看的电影不是同一部啊。
一星给摄影，一星给配角
3-4星之间，片子显得繁琐仄长，1:30就够了。官场众生相还是挺到位的，确实就是屁大点事搞这么大。
集中了中国小一半公务员模样的男演员，张嘉译那个发型太搞笑了。节奏蛮好，画面很美，还注意应用了黄金比例。马市长看的那场戏说的就是找不到人，他还在哈哈大笑。就是最后还出来个孩子，有点突兀，四星半。不喜欢这部电影的，大概都太洋气了。
构图画面真没得说，剧情稍微好看点都愿意给四星…张导在自己的偏执下越走越极端…这也不算坏事儿吧 毕竟圆形镜头这是头一份
大儿子去哪里了？
好阔以
这故事跟驴得水有那么一点神似。就当是个荒诞的典故。导演白天那茬子事我不喜欢，不得不说什么的导演就能拍出什么样的片子啊，这股子讽刺尖酸刻薄劲呐……画幅打开不要太爽，要说画幅灵感来自于《妈咪》，更想重看那部了。刘震云厉害，男演员们厉害，大鹏和张嘉译尤其出彩，乍一看都认不出来。
这故事跟驴得水有那么一点神似。就当是个荒诞的典故。导演白天那茬子事我不喜欢，不得不说什么的导演就能拍出什么样的片子啊，这股子讽刺尖酸刻薄劲呐……画幅打开不要太爽，要说画幅灵感来自于《妈咪》，更想重看那部了。刘震云厉害，男演员们厉害，大鹏和张嘉译尤其出彩，乍一看都认不出来。
圆形的美终于领略到了 好美好美
圆镜头看习惯了美的跟团扇一样，电影太长减一星。
最后市长的强行解释扣2分！
圆形画幅很有美感 剧情感觉有点冗长 其实编剧是挺有意思的 但是不知道为什么电影看得有点无聊 给张译加一颗星 范冰冰演技真是被这些老戏骨秒杀啊
一星给张译，一星给饰演官员的各位实力派演员。
真的有意思 很有意思 方圆之间 自己体会
哈哈哈还可以的 没想到大鹏和范冰冰还是有演技的😂就是片长太长 看的累
看的心情复杂，跟小说还是有一定出入的，我还是更喜欢小说，可以无限想象。
别的中国导演都在拍喜剧各种囧，或者古装戏各种打，或者青春剧各种撕逼，或者小鲜肉各种弱智，这次冯导演敢于去拍丑陋的中国官场，这份正义已经值得五星！
李雪莲告状是因为心里委屈，就算把当官的再告倒一遍孩子也活不过来。功利的人处处会从牟利的角度去做事，可她偏偏唯心的不得了，所以与周围的人格格不入啊。我的感受就是，电影讽刺功利的世俗，讽刺人性的不性情不浪漫。
画面呈现效果美 看电影要坐在中间位置 故事发展有些拖沓冗长 配角吊打主角
前半部分不错，后半部分明显收紧，大鹏总算会演戏了
方圆的设计有点意思但也有点刻意；台词有梗但有一些也因为刻意荒诞而无趣；整部电影节奏很奇怪，但又还能扛过去。李雪莲就是一根轴，串起了一场现形记，但李雪莲这个角色并不讨喜。
三星半。 大导演嘛，差也差不到哪去了，风景是真的美，很特别的方圆长景镜头，音乐做的也很棒。想推荐给身边的公务员朋友们看，反正领导越大人越好，然后底下的人不是蠢就是傻，这么个讽刺喜剧也逃不过社会主义建设，不能跑偏了不是吗？
方圆视角，道尽百态。黑色幽默玩的飞起，很赞~~范冰冰这回演技确实在线，男配也是个个丰富出彩，神形兼备，中国电影难得有部这样的佳作~~
管中窥豹，可见一斑。不看，2分滚粗。
真的没人觉得这片子的价值观非常操蛋吗？和大导演的公开信如出一辙，极端的利己主义。
冰冰演得不错
当了婊子还要立牌坊！这话送给投机主义者冯小刚。这叫荒诞喜剧？！这是信访办投资的电影吧！第一次如此急切的想从电影院逃走！这样阳痿的讽刺还能沾沾自喜，也是服气冯小刚。胡同串子冯虽然不被大院子弟瞧得上却也是打心眼里看不上农民。所有的表达都是价值观，冯鸡贼果真比国师更低级！
拍的不错啊，很现实也讽刺
这范冰冰的演技高潮只能停留在金锁了、喷子随便来、只是喷完以后能不能把治疗心理创伤的药费给报了？烂片的票价就不计较了、毕竟影院的爆米花还是很好吃的…
没看，先一分为敬
我就觉得首长说话的范不错！有点意思。
圆形画面还挺喜欢的。这种题材的电影还是要多来几部嘛。
看了下打一星的几个low逼的主页，能把爵迹打三星漫威电影打五星也就知道它们的品味了。幸好你不是我国人，不然还真是拉低了我国的欣赏水平。
马屁拍得溜溜的。所有与电影无关的反而成了最大的喜剧，失望啊冯导！
好看，荒唐的黑色幽默。又圆又方的像ins视频，但很美。范冰冰那么村妇了都不丑唉…
在一个法治的社会里，李雪莲的问题不应该是问题，可是我们的社会里，县长就怕市长知道这个事儿，省长说这个事儿没处理好，就是市长的责任。上级对下级的权力无限大，当官的都是老百姓的父母官。什么都得管，就是什么都管不好。一种权力，只有是有限的，才是有效的。
3.5星。1.圆形遮幅出现在老家，方形遮幅出现在北京，隐喻不言而喻。2.十年后之前的段落有气势，一路上告，第一次变遮幅惊艳。3.十年之后的段落开始冗长走下坡路，有点力不从心。4.摄影加分。5.这种题材出现实属难得，但最后还是陷入了说教。
于老师说一星顶天了。
哎，现实是闹剧，电影也是个闹剧…
本来可以打四星，冯小刚作天作地作大死。扣一星。跟王思聪一起狗带吧。
很不错，强烈推荐，大家去看，范冰冰演的很好，配角也很出彩，内容不错，有点长。
方圆之间，颠倒轮回。 美术造诣上了一层楼啊！ 古典画面，黑色幽默。 能过审也是万幸啊！
一个黑色幽默，小伙伴笑的很欢，但我没感到笑点。讽刺了官僚，又讲了大道理。最后说实话，这部片子让我看的不太舒服，虽然满篇都在思想教育，但却没一个好人，甚至每一个人有可取之处，抱歉给不了高分
镜头很美，算得上冯小刚镜头画面最美的一部。和以往王朔的暗讽风格不一样，直接明嘲，不过还是对zf暗戳戳的唱了赞歌
算是比较有意思的，不过个人认为，这个圆形的镜头才占了大屏幕的三分之一多一点，放电影院里播可真浪费。
比预期好一点，只是稍微罗嗦了点，本来要给2星的，给3星好了，看到网上小钢炮在撕，还是2星算了
其实我觉得这个是范爷有进步的电影。荒诞喜剧。讽刺很多。官僚主义，二胎。。。
还行，本来可以打四星的，不过导演的言行让人恶心，所以减1星
我喜歡大鵬！
除了冰冰姐都演的挺好的……
两个多小时，前一个小时是圆镜头，中间一秒全景，后一小时换了方镜头……最后十分钟的全景，现在我满脑子的假离分真离分我要告离们……重点是这电影院第一排椅子还没装，坐钉子上？
两个小时的前奏铺垫，就为了后边的责任担当制度，不愧是我党的优秀党员，非常好的教育大片！
荒诞照进现实
完全不知所云，真是替潘金莲委屈。
硬拗的果子不甜，发苦
圆方镜头感觉还不错，把婺源小镇拍的极其唯美，有机会一定去看一看，影片有点像老谋子的《秋菊打官司》，只不过金莲的戏份比秋菊的少太多，群演们撑起了大半边天，当然冰冰范的演技跟巩俐差的也不是一星半点，刘桦范伟这样的老戏骨几分钟的出演都能秒杀她，让我感到意外的是广电总局最近放开政治镜头的
如鲠在喉 全片放完也没有表达他要表达的，潘金莲还是潘金莲
不想评价
一直在期待能够深刻反映现实进而可能影响乃至改变社会的华语片出现，今天等到了。本片的各个场景处处真实而又处处充满着嘲讽，是的，现实生活真的就是这样可笑而又无奈。只希望更多人（尤其是为官者）走进影院，然后有所反思，有所作为。冯导还是十多年前那个冯导！也有创新：圆形构图，非常成功。
非常见功力！超出预期，难得佳作
画面很美 每个镜头都像一幅画 然而很不喜欢这个故事 背后的立意不深刻不清晰 给人感觉模模糊糊点了点又不敢深挖 此外对冰冰的演技就说一个镜头：她站在大街上大口啃馒头 然而却是闭着嘴很有形象的嚼 瞬间对其演技不抱希望
小白菜潘金莲窦娥，中国千百年来受压迫女性代表人物集中在了李雪莲身上。不过她倔，杠得起。也至少她面对的人，不是全然的无能和残忍。“不在一棵树上吊死，换棵树，耽误不了你多长时间。”
有点意思。
冲着花样百出的垃圾炒作，先给个差评
1、圆方镜头很有美感，据说灵感来自多兰《妈咪》；2、第一次发现范冰冰原来真的很美（不谈演技）；3、再一次接受了党的洗礼，胸前的红领巾更鲜艳了…
比荒诞还荒诞的讽刺艺术。
豆瓣装逼犯太多了，国内电影的现状你们就是罪魁祸首。
好看是好看的 而且有太多荒谬的时刻 还是让人佩服的
方圆之间画面转换，美感和意味兼具。借由打官司引发的十年拉锯，最后以不解决的方式解决问题，好一出官场现形记。各种辛辣嘲讽与耐人寻味，笑点满满。画面、台词与音乐的配合，声在画中人在画外异常惊艳。张嘉译最佳,范冰冰很一般。
方圆的构图，在古典美学上确实有所创见，但除了指示空间的转化外，没有与影片内容更加深刻的交流~对官僚主义的惺惺作态是有讽刺，但还是对官员的形象有所美化~主题流转到了刘震云小说里世事间的纠葛缠绕，一种荒诞的孤独~
电视剧
有点意思，又没什么意思
ins般小清新画幅窥视下的官僚体制和农村妇女带着强烈的隔离感。刘震云亲自编剧的妙处大概就是那些弯弯绕绕大道理没被强行主旋律的片段淹没而失去乐趣。不喜欢冯的俯视态度。演员都很厉害但都因为地域方言而捏着失去了一点流畅度。
两星半，范冰冰演技真的不行，各个方面都不行！李雪莲的人设看得我很不舒服。方圆镜头，还有画面剪辑摄影以及部分几个男演员，都觉得很赞。但是范冰冰真的不行
没见过哪个农家妇女发型和衣服配色这么讲究的。一部苦情片画面却这么诗情画意，浪费了。共产党年度最佳自我检讨反省片，我们都是为人民服务。 李雪莲说:你们不给我一点内心戏，结尾一处突兀的流产儿反转就想解释我十年的执着，这样子搞得我好被动哦
不咸不淡的看完了…
真实的近乎荒诞
本来是法盲和官僚主义人治闹的笑话，最后结局来个为了未出生的孩子强加温情，给法盲的行为一个合理的理由。整部片子讨好“群众”，也未见的击中要害，讽刺不软不硬。自作聪明的把两边对立起来，又两边都想讨好。
范冰冰终于有代表作了
豆瓣用户对国产电影真的很苛刻，大概是国内观众对无脑烂片的票房支持…让他悄然营造对国产电影的不屑，预先性的看衰。。。以上和这部电影没关系。
其实是可以打四星的，但抛掉这一分不是因为个人情感，而是对台词的遗憾：本可以让观众自己体会的事儿，现在却直白，寡淡，由着旁白与人物台词（似乎不在与其他人物对话，而是在向观众教导）作鬼。而实际上台词的问题我相信就是反映着电影本身着力点的问题，我觉得，要说什么就应该说什么吧。
我睡着了。冻醒两回就知道是反应政府机关的一部片子
冯导以为揭露社会丑陋的一面就叫做真正的电影，岂不知，国外很多正能量电影一样拍的很牛。心态就不对！
大姐，你要死死那片果园去，那是我对头老曹家的果园。哈哈哈哈哈哈笑死我了
圆形画面还挺有趣的，把山乡景色框起来加之雨点的音乐视觉和听觉感受都挺舒服的。以往一直觉得冯小刚导演是拍喜剧的，（严肃题材也看过，印象和冲击不如商业片来的强烈）片子节奏还是差了一点，笑过之后会觉得嗯，下一个笑点什么时候来？有等待的感觉。
讲一个荒诞的故事
圆形构图意外的好看，每一个画面都好看的要死。各画幅转换可以看出导演的用意。但人物看的我憋得慌，自己一直讲不清楚事情还非要别人理清楚。直接怼政府还是挺硬气的，就是后面强行神转折搞得不痛不痒失了味道。
冲着支持冰冰去看电影，虽然最近半年蛮恶心刚刚的炒作，但看完片子，真心觉得精彩！不是说大导演的就真的有多好，但电影剧情紧凑台词棒，肚子都笑痛了，看完却又觉得对社会深深悲哀无奈…刚刚能在天朝让这片上映，厉害了！特别个性的电影，没特效没爆点，但我确信即便十年后我还能记得这部！推荐下～
好片子，谢谢冯导
对于这部电影，又难过，又高兴
给四颗星，比较中肯
故事的起因不好
讨厌因为这部电影把《神奇动物》推迟一周，能不能公平竞争啊，那种老子天下第一的嘴脸，最可恶
其实是一部挺正经的电影，配角都比主角演得好，结尾有点莫名其妙。方圆之间有个度？谁知道呢（微笑）
直到现在我还在想李雪莲的前夫是不是被体制玩死的，因为这可能是作者隐喻的一个不敢说的秘密，一个男人就那么连坟头都没见着的去了。雪莲也彻底在大家和自己的笑声中丧失了生活的动力。集中体现了公务猿集体无能和层层推诿的胆怯，观影者发出的的笑声是导演对这个社会的讽刺，也是我们自我嘲讽的追溯。
很内涵的一部电影，看过小说，结合小说去看，多了很多层面的意思，家庭、政治，另外不得不说取景了，在构图、取景上，每一秒都令人极其享受的。
要说拍电影里最会表达中国人情的，还是冯小刚吧。圆形构图和方形构图太惊艳了。准确舒服且美。节奏一气呵成，丝毫没有觉得140分钟的片长。服。
看来原先对电影还是期望太高了，故事显得冗长拖沓，笑点不多，喜剧也谈不上最多就算是讽刺，全程我都在想，可能冯小刚真应该去找巩俐章子怡，但还是能有头有尾地讲一个故事。嗯，园镜画面很美很有意境，
想表达的很多，但差口气。另，北京老流氓吃相也太难看了…
不会再看冯导的电影了
冲着范冰冰去的，讲真，我一直不认为范冰冰没有演技。这部剧真的值得一看。
故事生拉硬扯，有点超现实；领导的话句句贴心，但都虚情假意；对片子充满期待，但平淡而归。还是一句话：生拉硬扯好尴尬，不怪演员（演得不错），是剧本太平凡，还没有波澜
旁白让我一直出戏（三星） 想不到大鹏演技可以到这地步（三星半） 张译出场（四星） 为这本个书跟出场的老艺术家（四星半） 综合下来四星吧。
在这部作品中竟也再看不出“范冰冰”的影子，影片最后一幕，雪莲放弃执念，好好经营起自己的日子，一直或圆或正方形的画幅也豁然开朗，但这一幕的打光却柔和得让人落泪，所以最后雪莲是否真的疲惫地放下了一切，还是她仍在梦中？冯导奉献了他电影生涯的最高水准，优秀的剧本加上优秀的团队，超级推荐！
巩俐来演的话估计上8分了
没深挖
冯小刚近年来最好的电影！故事黑色喜剧氛围浓厚，影院里笑声不断，却又细思恐极，在心头留有余味。冯导很适合这样的故事，加油！P.S.广电一刀未剪，算是极大的进步
故事讲的还是挺完整的。不过和当年看小说的感觉一样，没有特别喜欢。虽荒诞，但味不足。
知道刘震云不比知道潘金莲的人多，所以有那么几个人听说我去看了这部电影都会说：哇，色情电影，色不色，有的还问我如愿没？（看到色情片段没？） 我说色，黑色的色，电影院里黑的伸手不见五指。 心里骂了一句：你他妈心里也是，黑乎乎一滩。
电影本身的质量很扎实，但是故事有点奇怪。
真是。。。浪费时间啊
如果不是前几天冯小刚那片阴阳怪气的声明 我觉得跟想象中还是比较接近的
三星半。结尾强行加入二胎内容，扣半颗星。电影讲了个好故事，处处讽刺，最后总结很到位：从头到尾，李雪莲都不占理，也没人有恶意，可大家为什么害怕她告状呢？一个认死理的法盲妇女，把原本芝麻大小的一件事捅上了天，是谁的错呢？演员里个人觉得于和伟张嘉译最出彩，范冰冰几场爆发戏都还不错。
圆形的屏幕拍出来像画一样，挺赞的
没毛病
可以的。
看得又累又困
赤裸裸的现实，明晃晃的讽刺。
挺好的，我朝的审查制度最近有点让人欣喜！
圆镜和方镜的切换有创意，但是不喜欢，感觉画面都看的不是很清楚，题材蛮好，但是讲道理我觉得范冰冰演的好生硬，打个鼓励分吧
没看过原著，但是书肯定比电影好。圆方画幅确实一些画面非常写意。画外音一些主旋律的补充瞬间吃了苍蝇一样恶心，估计也是为了能过审。范和大鹏两人强装的方言口音也是让人尴尬癌发作。
这次她终于不再是范冰冰，这次她是李雪莲
本想打四星，结尾张嘉译那里倒我胃口了，三星
三星半。圆框方框镜头很棒。掩盖了演员不会演戏的缺陷。当成荒诞的故事来看不错。几位男演员实力演绎。结尾的话总让人觉得挖的太浅显。而且有一种错觉，总觉得雪莲的问题很多时候是她本身的无知，她本没有那么不公，官僚的浮夸也没有那么恶劣，反而是她的无知把阶级差距的黑暗无限放大了。
我觉得冯式喜剧是不是走到尽头了，好生硬的一部电影，说是喜剧，可是我怎么也笑不出来
创意的视角 精湛的美术功底 讽刺意味的故事 纪实的官场表现 演员精彩的表演 节奏的把控 表现的主题 喜剧效果 从各个角度都做到冯大导演应有的水准！
get不到任何点，特别做作，有李安的片子在前，冯小刚被秒出翔。范冰冰真心只适合蹭红毯，演技还停留在金锁时代，或许那个时候的表演更自然一点！
一部社会大反思
潘金莲其实就是讲个太执着活着就太累的事，李雪莲的事用圆讲其实挺巧，平面上的一条线构成一个圆就是没个终点，画面很美，但是也像PPT，反正就是个故事没人在意笑笑就过去了，法院长他老婆也说了过日子得一忍再忍
建议信访局以及各级人民政府给冯小刚发一笔年终奖，奖励他用小学一年级几何课学到的东西给他们拍了一个大型宣传片。一年来，山河破碎，几多坎坷，但是瓜民们收成都很好。这些秋菊和《错位》都喜欢玩的《黑炮事件》，也没去吹箫过。这是一部政治童话剧，且不论剧作情节推动的合理性，，就论表述的情节，
构图的一直变换花了心思，很是精巧有趣，冯导近十年里最好的小说改编电影。台词优化率达八成，一众戏骨配角看得很爽。难得老炮此作不闷还迂回发了力，总之这片子能过审我觉得已经是奇迹了，能在大荧幕瞥见一隅，立时能对照到芸芸众生相，惊喜之余已赞叹万分。
1.冯小刚的声音真让人有继续听故事的欲望。2.第一次在电影院听到我们南方的塑普真的好有味。3.奇特的画幅变换确实很特别，圆形镜头配上江南地区的景色，很美。4.对政府的讽刺意味十足，一群官员像跳梁小丑般被一个村妇急得团团转。
现象的缩影，庶民的愁忧。
给万达排片点赞。
还不错 三星半。没觉得范冰冰演的尴尬。
如此荒诞讽刺的小说能过审实属不易，纠结主角三观不正的观众们。其实主角也是作者的讽刺之一。电影最精妙所在是双重讽刺。非常值得深思。每个人貌似都有错但细究又有无奈。范冰冰的演技依旧尴尬，片中任何一个演员的演技都在她之上，本来电影值四星，但我还是愿意给五星，给敢说真话的导演和优秀的小说
打着讽刺的名义扯淡？
镜头圆了方，方了长，内容没有什么新鲜
馮小剛成天牛逼哄哄,這幾年拍的都是什麼破玩意兒?!整個片子匠氣造作,一看就是想跟張藝謀一較高下,簡直東施效顰!不知道是什麼原因帶的那幾個實力派男演員的表演也是讓人感覺節奏怪異,也就張譯還湊合.至於范冰冰,呵呵,不多說,還是當個稱職的花瓶吧,真不是演戲的料,希望她不要拿到金馬獎!
方圆画幅过渡巧妙，表示已经忽略其中的转换；画图细腻美妙；配乐极其匹配剧情的转变，鼓点紧凑；多处幽默搞笑；难得…
推荐北京的朋友来耀莱成龙五棵松杜比影院看潘金莲。冯导的电影拍的很好，拍的很大胆也很幽默，好看，不同画幅的使用我觉得是一次很好的尝试，转换的也很妙，冰冰演的不错啦，从观音山开始就觉得她是个好演员。能过审让我看到了广电总局的努力，希望以后国内的形势越来越好吧。
难怪可以过审，其实三观特别正。特别有意思的电影，众生相特别写实。仿佛看到了自己的老领导们。
睡着了n次不知是不是因为白天累的
冯小刚应该没想到这片会引起这么大的误解吧。重点根本就不是李雪莲主张的内容不合法啊，“就是因为判对了才闹这么大嘛”。观众觉得反正导演不是站官员就是站李雪莲？思维怎么还是这么简单呢？再说导演，故事完整，官场群相到位，但节奏有问题，试图层层递进但续接乏力。果然还是看构图。
等了好久终于上的片子。看过小说再看电影赶脚没什么惊喜，这种题材片子国内影院能上算可以了～ （Ps.拍摄手法奇特，超级对称的电影让强迫症患者辣么舒服，稀饭～） 还有，真不愿意跟笑点低的人看，也不知道哪里那么好笑，全场还有人能咯咯咯。
平衡一下水军
冯小刚暂且赢一局，看12月张艺谋了
喜剧版的《秋菊打官司》，别说超越了，已经是老套了，为了讽刺而讽刺，剧情拉的冗长无比，电影这么长真的是睡着了。。。真不知道说本年度最好的影片的人怎么想的？喜剧也不是喜剧，正剧也不正，有些四不像了
没劲
吃相难看 炒作过分
不需要炒作不需要制造话题不需要开撕，明明是部好电影却非要在其他方面搞得让人反感。F的表演始终觉得别扭，其他人都演技在线，圆镜头虽不习惯但有的画面取景很赞。嗯…还是不喜欢制造话题的导演
一个渣直男毁了一群人前程的故事。。
哼！
其实还好 圆屏真的不习惯 演技在意料之内 有点长
？
今年华语第一。这是一部意义深刻的电影啊，同志们。。。。。。
可以和天下无贼齐平了
远镜头，方镜头，正常镜头代表着不同的时代，很有特色，但是剧情有点拖沓，有点让人昏昏欲睡，官场的一些荒诞事情也很揭露，总体来看冯小刚还是用心了的，为配乐多打一颗星。
三星半吧，给有勇气拍、过审的人们点个赞。
圆形构图很独特，但是让人无法产生感同身受的感觉，有点窥视感
到底是谁的错呢？
摄影太出彩了，画幅构图景别的执拗讲究简直跟李雪莲一样，另外我为什么看电影的时候想起了罗永浩。
怎么说。算是中国电影的一种尝试吧。很用力的想拍黑色幽默但是实在是有点小题大做。这种题材的片子实在不适合范冰冰。镜头不错，bgm搭配的不错。
形式与内容结合的恰到好处。还有能就电影论电影么？
三星给摄影还有各大男都比
对于演员比较失望 本是充满了无奈和无赖 但是演员都糯糯的 不如找几个河南真的农妇来更有力量
给范爷的演技点个赞，冯导把文艺片拍的有喜剧效果也不容易。
三星半。低于预期。 方圆转换的镜头也扭转不了剧情拖沓、自作聪明。
很有点儿意思。也许是经历过什么就能见到什么？
超喜欢○和□构图，摄影很有感觉，很有意思！
鸡肋
摄影美！ 郭涛和范伟简直一毛一样啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
很特别的电影 有些地方挺有意思（但说不上搞笑） 有些压抑 对于官场的刻画，还是很一针见血的。尺度挺大的。
范冰冰有突破演技，被郭涛霸王强上弓以及之后短暂的改变，再度说明性的重要性，睡出来的果然是不一般的情谊。有针砭时弊，能够过审让我对这个国家多了些信心。另，冯导的画外音不好听，马市长的碎碎念相当主旋律。
这方言真的学的好变扭
说官场现形记说😂 这事不是李雪莲自己作的吗？法律判决最开始就是对的 小事放大就不单纯是大事 所以变味。这反映的难道不是自私自利吗？
配乐用的好，多兰的粉丝，很喜欢冯小刚的钟罩、方形、阔屏变换。贴合着人物心理和故事主线。冯小刚近期最好的电影。
采用圆形遮罩画面进行呈现，看起来很新鲜，虽然主题不够明显，但确实真实，一个普通的农村妇女李雪莲，为了纠正一句话，与各层阶级斗智斗勇。上级为什么解决不了问题，那是因为都怕自己丢了自己的官帽……太现实了
还行吧，每次镜头到人大会的时候都感觉莫名的真实，甚至会以为纪录片，与整个故事的对比太过强烈，没有一丝隐晦，其实故事才是民的现实，会场才是遥不可及。
一件小事牵出了官场的形形色色 不过还是想骂这女的一句傻缺 电影炒作大过内容 范冰冰算是突破了自我 但演技好是真谈不上 蹩脚的方言听得我难受
题材上的超越是最大的成功，别的也就没什么了
挺好看的，不知道你们到底想要什么
和老公一起看的，可能是三线城市的观众审美能力不够，中途纷纷退场，两星给众多演技派配角。
冯式喜剧，有点冗长是真的，让人记忆无法深刻，一些故意的笑点让故事变得过于喜剧没法回味。但在这样的大环境下你只能用荒诞来掩饰真实，用故意的笑点来搅浑严肃的故事。还有人在说电影不分情和法给人误导，纯属扯淡，导演又不是在拍教育片，说的就是现实，现实中的上访户又有多少一定是讲法或讲情的？
我觉得不错，一部官场现形记。芝麻变西瓜看似荒诞不经，但是值得思考。方与圆，情与法……
对这个电影形式喜欢大于内容 觉得圈圈圆圆的镜头拍的很美 景和人的布局都很漂亮 但是对于范冰冰和她这个告状都没有感觉 我觉得演技最好的还是张译 虽然他只出现了一下下
好电影一看开头几分钟就知道，方圆构图动真格，刮目相看。冯小刚真的是要快死了啊，出这么大招。140分基本上没多余的镜头，配乐好。至于批判力度与到底有多深，这个见仁见智。但从被归类到讽刺喜剧来讲，我佩服。一是它没按喜剧形式去拍又观赏性足。二是接地气，艺术手法无处不在但不凌驾现实之上。
别在一棵树上吊死 范冰冰那个是素颜吗 一直想问。
还真是喜欢用餐馆做结尾升华。整个片子视觉都可以的。好奇怎么过的审
太讽刺了，太超现实了。。
天方心圆
知道你把我神奇动物往后挤一周不准和你同期上映后，就注定只能让我打负分，垃圾
真他妈恶心，全篇没有一个人，全是一帮畜生在蹦跶，撕逼，李雪莲也是其中之一，一个又软弱又愚昧又爱告状缺乏智商的低等母生物，这群老直男就是影视圈的毒瘤。
三个半
为小钢炮感到高兴.
吹的太过
小说更好看
本来都很好的，结尾太用力了。
我觉得范冰冰应该有代表作了，其他配角也刻画的很成功，郑县长是点睛，应该给个最佳男配角奖
讲不好故事 骂人骂再厉害都没用啊
方圆变幻，最后展开，人生不就是一场力不从心的荒诞，老生常谈了
总觉得差些什么。
一言难尽，构图和杜薇的配乐是最大亮点。
装x遭雷劈！豆瓣上漫威的各种电影都能8分以上，冯小刚到底得罪了谁才7分？在娱乐至死的现在，他至少在做一件对社会进步有积极意义的事。而且电影配乐实在很赞。
看的真是累
我明白导演的表达，但还是感到尴尬。写实的力度拖不住批判的深度，在观看过程中，会一直想问，现实的中国是这样的吗？
处处流露出中国人的聪明和狡猾，官方语言高度还原，但里面的领导都太好了。
精彩的部分在剧本和美指，每个配角都碾压女主呀
赵大头诈胡
《秋菊打官司》，构图很漂亮。节奏很慢
烂片哦，没看出来有啥讽刺的……
这电影有种鸡肋的感觉，不能说不好但也不能说多好。冯式喜剧也就这样了。范冰冰被一众男星对比下演技有些僵硬。大鹏很出彩！
真的也好，假的也罢，真真假假十几年，一辈子就这样过去了，不值得。
跟becky一起看的，每个人都围着她转，每个人都不是为了她.相对于方形的构图，圆形构图更加考验摄影.范冰冰带着帽子的那张侧影就美的出戏了，下午看到冯小刚跟王思聪撕逼，对这部电影突然就没了兴致，好在电影还是电影，电影里大家为了权，你们撕逼还不是为了钱么
讨厌冯小刚
冗长节奏混乱，冯式电影的价值观永远都很微妙
带着对冯导阴阳怪气地撕逼大战的反感和冰冰演技不认同的偏见进了电影院，果然，没让我失望。
越来越不相信豆瓣评分了。镜头构图都那么美，故事讲的一环连一环，看似喜剧实则悲剧。冯导还真是个好导演。
其实想打两星半～大概前期宣传让人期待过高，观影时觉得just so so…配角出彩主角让人无法入戏。剧情…木有啥剧情…对主角的遭遇也无法有认同感…圆方镜头第一次切换蛮出彩～
范冰冰得知赵大头骗她之后砸暖瓶，背上行李转身走那一段表演惊到我了，太棒了。
看见水军满世界骂人了，特意拉低一下分数。我坚持法律至上原则。
个人还蛮喜欢的 四星，额外一星给鼓声 （sorry 今天看了比利林恩 又跑来修改了
旁白老在那边拼命解释，谁想听啊。大势给个体带来的感受，是非常有毁灭性打击的。我也只是想知道学校的上头们什么时候让我洗上热水澡好吗。摄影真的蛮厉害了，加个圆方构图和滤镜以后感觉每一帧都能做成一张明信片了。
这群人中，唯一演的不好的就是范冰冰
3.5 荒诞讽刺黑色幽默 一根筋的人 说什么好呢
张译几个配角不错
人都要为自己的行为负责，所以这事儿源头就是错的，故事也就无法较真了¯\_(ツ)_/¯不过托了圆形方形画幅变化的小机灵，画面真的还不错，粉丝滤镜觉得墙头非常可爱，某位客串也很嗲，比起女主一直很费劲的方言来说李宗翰真是太厉害了，惊喜
不好看
没原著读着得劲 几个官员演的很好 像那么回事儿
很好，很幽默的同时，很有讽刺意味，圆形画幅对电影的表达绝对是增色的，很有创新意义。
圆筒构图里的古镇太美了
画幅变化贾樟柯玩过了；冰冰讲台词还是让人略尴尬；
电影不伦不类，不过不失…勉强三星，不过还是为了给冯大爷打一星。
没有逻辑，通篇鬼扯甚至还跑题了的一部电影。该深刻的地方不深刻，该讽刺的地方没有讽刺。而且人设全程都是没脑子没逻辑的神人，圆幕也只是成为形式大于实质的表面功夫。和驴得水相比差得不是一点半点。
小钢炮就这矫情的两下子 还总想玩点新手法…
放在人大会现场轮播就好。
李雪莲一个农村妇女，怎么就到北京来了呢？当时她就念了两句诗…
圆镜头，长镜头
这都演的什么玩意。两星最多了，浪费时间又浪费钱
冯导这部电影让我失望了啊……
前半部分很美后半部分有点拖沓，真的都要睡了。方言真的好奇怪。
说实话剧情有些牵强，女主前夫被这一闹怎么也不会无动于衷…不过冯导在大荧幕上如此刻画的公职人员无耻的嘴脸在中国电影里可真是一大步，就为这，我站冯导。
因为一件真事儿去“告假”，还说人家官员不主持公道，这强盗逻辑和“超正”的三观我也是醉了。最后一副受尽委屈看破红尘的样子我真想一耳刮子扇醒您。范爷演技好尴尬。只有几位男演员让人眼前一亮，尤其是张译，只有他出场的时候我笑了一下。如果这就是所谓的冯大导演最好的作品那真是瞎了我的狗眼了。
两星半 剧情拖沓 对白尴尬 如果画面不耍杂技 加半星 片名和女主换掉 加半星
无聊，屏幕看着也不方便
我觉得还是很不错的，幽默中也带着一些让人思考的东西，所以很推荐，每个演员诠释的都很好
从品质上来说没想象中的好看。从营销上来说，炒作手段很令人恶心。
在这个制度下，没有一个人是赢家
圆形画幅证明是个不错的尝试，有些景别真的美翻了。范爷身边一票男演员演技真棒，尤其是小人物们（张译、肉铺老板、范伟），看得完全入迷，刘震云的剧本加分。缺点结尾的立意不喜（宽屏那段可以直接拿掉），叙事的节奏有些拖沓，旁白多余。
如果不是范冰冰，而是章子怡，如果不是冯小刚，而是以为青年导演……
确实挺好看的 文艺片也不枯燥
就是差评，没理由
奇怪冰冰已经这么美，秦玉河的小三到底什么样呢？——小刚一定是找不到适合的小三，所以全程都没让人家出来。。。
剧本感觉挺好的，领导讲话的地方好无聊，要睡着了。范冰冰演的一般，方言很别扭。冯小刚真的好作，好烦人
这样一部“秋菊打官司”的电影竟然肤浅到这个地步…不得不反思咱们的平权开始迈出那一步了没有啊
有滋有味儿
配角出彩，冯导不失水准的作品，题材新鲜但还不够走心，全靠剧本在撑，如果不是过审的压力会不会更精彩？
每次6爷片子一上映就把安叔怼墙角，情绪化的贡献一枚差评！
逼死正常人，从法律上讲女主欺骗在先，丈夫假戏真做属于私德问题，两人之间的个人问题。一件屁大的事女主一层一层告，不嫌事大。以公义道德掩饰女主的无脑自私。
2016年最佳国产片之一！很难理解为何豆瓣评分不高！全片对人性的揭露和对官僚主义的讽刺绝对入木三分。并且该片并未一味的站在李雪莲一人角度来讲述，多人物视角之下的主题更加深刻。圆形呈现算是让观众足够聚焦，但也是视觉风险挑战吧，确实佳作！
本来是部好电影，奈何冯导坚持作妖五百年
有点现时的三言二拍的意味？
真难看，然而它又是个有头有尾的故事，还有我的墙头。一星，不能再多了，先打分再评，满脑子都是评价等我缕缕。
法盲一个
还是喜欢冯导的黑色幽默～方圆的转换很有意思 圆形构图有聚焦感～其他新老戏骨的演技无不出彩 给郑县长这个悲苦的宝宝一星～冰冰演技有点点提升 但是依然演不了这种角色～
难受，实在是太难受了
年度国产最佳，四星半，剧情画面配乐和群像演技都非常好，范冰冰美艳有余朴素不足，扣半星。结合《送法下乡》和《大河移民上访的故事》，尤有感触。
完全是一部全新的电影，不管从形式还是内核上。
这片子有很多可以说的，总之好看就是好看，不会因为是不是和原著冲突就不一样。这种魔幻一点也不“刻意”，特别现实。
还是挺喜欢这部电影的 的确有所突破但是为了审查到了上层的部分还是太和谐了 有股主旋律影片的感觉 圆形和方形构图最大的体现了国画式的美 如果把范冰冰换成一个更有实力的演员 我相信这片的评分应该更高
所以，上访的朋友们请注意了，别等着临近了再去，提前潜伏！
选景 摄影没得说 李雪莲人物设定荒诞立不住脚 全片都是为分房假离婚 最后又说离婚是为了生二胎 那第一胎呢 影片自始没提至终没现 结尾又戛然而止 主线太弱背离现实不符逻辑 反而支线节节开花 侧重完全在挖苦讽刺官场体制上 削弱了电影的故事性 三年磨一剑 差了那么点意思 冯炮加油！
黑色幽默比较到位，故事背景相对弱了点
也就那样吧
搞笑剧情给三分，十年前本来没多大个事，各级官员看见上访也不问清楚情况，就只是躲躲躲，然后呢官逼民反，逼上梁山。现在呢动之以情晓之以理也变了味儿，虽然结局有硬扯的意味，但是这个讽刺的戏码足以加分，法官忘公道，法院院长徇正义，县长失为民，市长叫啥来的，忘了。。。
一个人看了我不是潘金莲 真心觉得讽刺官场的力度太弱 荒诞到我已经觉得是在讽刺李雪莲了 不过真的超级喜欢圆形画幅 莫名觉得很美很真实 第一次从圆形画幅切到方形的时候 完全被惊艳 太牛掰了 摄影构图大于表演大于内容 还有冯导老北京味儿的旁白 喜欢
电影很中国特色。
看了《我不是潘金莲》，全片辛辣的讽刺和荒诞却现实的风格让我看的大呼过瘾，汗毛直立。抛去剧外的争议不谈，抛去影片的艺术性都不谈，每个角色的言行举止都异常地熟悉。是李雪莲错了么？不，他是受害者。那是其他人错了么？也不是。赵大头欺骗了感情，可李雪莲说了没有比那一刻更好的了。
冯导的片很对我胃口，高分
官员平民有别。
摄影真的太美了，加上圆方画幅的切换更是别有诗意。前面的剧情看似荒诞不讲道理，可李雪莲最后那一番话就像画龙点睛，让整个故事变得顺理成章，看完以后久久无法释怀。范演技有些不自然，但比之前的电影电视剧都好了很多，那十来个男演员演这种讽刺喜剧更是纯熟。
这篇最不合理的就是婚前性行为怎么就成潘金莲啦？完全是两码事。片子用力过猛，我也觉得一个农妇和一个姘头能灌醉四个公安人员吗，有点侮辱智商啊……最后连限制二胎的特色历史政策都拿出来调侃了，逗我玩呢，一个独身离婚妇女生个娃在那个年代能上户口吗？
就是这片儿把神奇动物在哪里硬是往后挤了一星期？我去你妈的星际大西瓜。观影期间影院里的人可谓千姿百态：睡觉的 玩儿手机的 聊天的。。。我是睡觉党
想起了纪录片<上访> 受尽了人间苦累
好好创作搞什么炒作好电影观众心知肚明
新
电影值三星，为了平衡水军减两星。又是各种用力过猛逼着你动容+挠胳肢窝催着你笑的冯氏电影套路，冯导啥时候才能懂得“饥寒交迫蜷缩在墙角的无助小孩”比“把要饭盆怼到别人鼻子底下的乞丐”要触动人心得多呢？！以及，把神奇动物在哪里挤到下周上映真是又low又不自信，冰冰的演技也没get到
别的不想说，就李雪莲被约会强奸时，整个影院男女老少都在笑。反正我是笑不出来。
一星拿走，给老子爬，垃圾电影，还我的神奇动物去哪儿！
市场垄断看，排片全国已经是40%，万达排片量再上来的话，简直就是绑架看电影的观众了。讲市场公平？我想看少年派，想看神奇动物的时候你们在哪呢？私人恩怨看，他跳槽是他的事，万达怎么排片也是他自己的事。导演要混为一谈，那我也没法客观地看这部电影，以上
等了这么久终于看了。。主线虽是件荒诞的小事，却表达了一个偏执的女人，遇到一群自私自利的男人，十年后最终接受了这个荒诞的社会。The past may fade.
对中国社会的现状表现的挺真实
喜剧外衣包裹着现实主义悲剧内核，构成了一场无奈的闹剧。拧巴，李雪莲拧巴，闹得大家都拧巴，整部电影也拧巴。另外，冯小刚的确是一个成熟导演，整部电影把控很好，镜头拉远，不突出演员，认真讲故事，故事讲好了，角色自然立起来了。
好看。
电影还不错，小钢炮对社会上的那一套还是很懂的，各种人说话的调调拿捏的不错
跑去电影院看了个今日说法，还是个圆形屏幕，真是够了，思聪喷你也是有理由的。
讲真，，这电影挺不错的。。五年前看过小说，拍出来比想象中好太多，，虽然荒诞但是真实，因为现实中亲眼见过类似情节
挺好玩的 放肆黑放肆搞事情 畜生的发音居然不是cóusēng不开心
炒了这么久，看了结果有点失望，是我期望过高吧，挺没意思。本来想给三星的，因为冯导微博撕逼没气量扣一星。
一星范伟一星景
毫无灵气，无聊至极，所有深度只浮于表面，没有一处能击到我内心，fbb演戏已经无药可救，全程不自然的假方言听的我脑袋疼，虽然这锅也不能全丢给她，本来只想给一星，为郭涛多给一星⋯⋯
所以为什么要只在一个圆形里面有画面
为了张嘉译大叔还是把2颗星吧！
辛酸的故事。
表明态度…
构图很赞，色调也没有一般农村电影那么俗，虽无大笑，但小幽默也走心。官场写实而又荒诞，几个演员都很到位，女主再丑点再糙点就更好了。
自 iPhone 6s Plus 广告位视察U我不是潘金莲 。冯导演对画幅的处理和瞎说大实话的勇气可嘉。
精彩度四颗星！画面美感五颗星！冲着万达公子的打压本来想给四颗星的也要打到五颗星去！
一分给剧情，其他的真不想多说，范冰冰那演技怎么得奖的……她又是怎么洗白的……
听到武汉话 ʕ•̫͡•ོʔ•̫͡•ཻʕ•̫͡•ʔ•͓͡•ʔ
1.方圆镜头有特点，就是看着特累。2.画面太美摄像太好百度了一下摄像是谁，怪不得呢。3.范冰冰的演技真的让人非常出戏。4.虽然电影还行，但是我好讨厌冯小刚啊！
很好。五十八位男演员全都表现优秀，甚至女主演的表演都可圈可点，官场、社会、人性、利益的博弈。非常喜欢。比较糟糕，同行的伙伴不喜欢，竟然用了无聊来形容，对她的审美表示质疑！
人民群众被黑惨了=。=
很好的电影啊，事归事，人归人，不要瞎带节奏
我想看神奇动物😵冯小钢那么叼咋不上天
给好评诶 摄影有点看Instagram的感觉（老版） 看得人不知道该怎么说 还是老话 人生太艰难
女人千万不要相信男人的鬼话。
两分全给构图，画面挺有意思。改编得不行，最后结尾我知道可能挺无奈的，但实在有点突兀……
超越《老炮儿》，从头到尾高水平。背景音乐只有鼓乐让我惊喜。另外电影能过审有点意外。
糟心
总是让我想起《叫魂》的故事
这肯定不是最好的冯小刚，但这或许是冯小刚现在能拍出的最好的作品。题材、手法都别具一格。摄影估计会拿奖。范爷演出到位。推荐！
圆形构图很美；不是去解决，而是一直在堵在拦。
冯小刚的独白。最后的结尾。很不喜欢。自作聪明，画蛇添足，都有。
一位进京非访老户的案件起源、发展及结案，很现实。。
还真是美化了我朝官员。范冰冰的演技比赵薇还烂...
范冰冰前半段有点假，黑色幽默还可以，画幅不喜欢，万达终于跟华谊开战了。新霸主和老霸主的矛盾由来已久。
官场现形记，大大小小的悲喜剧
天呢 真的欣赏不了冯氏幽默 完全不好笑 虽然演员都是自带喜剧属性 终于明白这种题材怎么能过审了 真的觉得李雪莲简直绝了 就是一个谁也不能说啊 自己想钻空子反倒被自己坑 最后还要坑倒一堆人才罢休 可怜这些官员了 最后范冰冰的演技虽然不那么辣眼睛 但台词确是相当尴尬啊
真的喜欢。就喜欢冯导给大家讲接地气的话。
非常能理解女主的喜怒哀乐。当一个女人非常不容易，身心需要异常强大。国家制度永远不会站人民这边。悲凉。
灵感来自多兰的《妈咪》，但剧情，色调和圆形的视角都更轻松，唯美。很好的一次尝试，圆变方时有点生硬，可能《妈咪》里的开屏给我的印象太深了。
我是冲着冯微博发的大字报来打分的，本来打算晚上去看，结果那篇大字报的口吻我实在不喜，难以想象这是一个大导的胸襟。最后李雪莲就李雪莲，干嘛发个字报都自称潘金莲呢
男人将一个简单的事情复杂化。电影只有小部分揭示了官场百态，我觉得电影实质是嘲讽哥批判中国男人的男性主义。中国女人不容易，一不小心就被指责是潘金莲。儒家思想压迫中国女性近千年，计划生育责进一步阉割女性。而祸根都是男人的那个生殖器和男人对性欲的满足。
并不好看，略无聊
3.5颗星
变画幅挺好玩，摄影美术很赞，从头到尾都是冯氏风格，跟艺术电影没一毛钱关系。故事还是停留在表层，拿不痛不痒的讽刺和耍小聪明的笑点来讨喜，虽然也挺可乐。明白审查现状，可冯小刚明显知道怎么两边讨好，而这种不真诚其实是电影最大的问题。大鹏和张译最出彩，范冰冰简直不放过任何让人尴尬的机会。
这是叫魔幻现实主义么
75分。
告状动机很弱啊，看不懂到底在玩什么花招。看得女伴哈欠连连，得扣分呀……
剧本很好，又讽刺、又直面，虽然是故事，但是又不全是假的。圆镜头有点怪，但是构图好。所有演员和角色都是活的。政治段子讲的分寸很好，但是能上映本身说明我们的审查在进步啊。感觉有一些地方零星有隐喻，加上整体的开诚布公。作为中国故事对我而言在故事性上完全超过了已经极好的比利林恩。
构图很美 范冰冰演的不差 不理解很多喷子 比起驴得水要青睐得多
感觉学到了很多
从上到下，大家确确实实是想解决李雪莲的冤案，而李雪莲对他们的认真嗤之以鼻，全剧构成了黑色幽默，象从万花筒里看世界。
故事讲得很好，节奏控制舒服，穿插许多冯氏幽默，全场看下来没有晃神。去掉一星是因为不爽他的镜头处理，大部分时间只留那么小一坨是几个意思？
中国一直就是人治！拍得还是不够深刻，着重在官场，对乡民的描述太少。
冯导恕我不想消瘦您的才华
滚滚滚
总体来说还是挺好的
三分给电影，一分给刘震云
配乐美术摄影满分，部分节奏不太好，几个男演员令人印象深刻。
告状就是离开亲人和仇人在一起。 感觉没看懂。
故事讲得很好，视觉做得特别好。很好。
没想到是部官场电影，很赞！不过觉得冰冰没有演出来
故事就是一个女性因为自己的愚蠢假离婚成真，进而伤害所有价值观和利益不同的他人，和自己心里的所谓正确和解后获得新生。故事不错，节奏很慢，范冰冰演技很差，冯小刚声音不好听。
能把一些话讲出来，把一些问题拍出来也算是不容易了吧。
伍迪艾伦说 一个人的才华是有阈值的
浪费时间
女主这么偏执也是因为被男的害的 里面演领导的演员都很有领导范儿 选的不错 镜头弄得有点新颖 最后回归主旋律 刻意拔高痕迹明显 还是要说不要总想钻空子 最后吃亏的是自己 害了别人的往往也没有好下场 这俩寓意再加一星吧
我觉得吧，打官司的理由荒诞才能过审……虽然这个削弱了后来反映官员们只注重自己“帽子”的效果。
电影本身很好看啊！这片居然也能过审核哈哈，打了一个擦边球。 就是一直只用三分之一屏幕感觉挺不爽的
不管怎么说 是有想法的 敢于挑战官场现身说法的估计只有冯导了 不论范冰冰的演技 全程没有出戏还是很感动 笑点不落俗套 网络这么发达的年代 不容易了
吃相太难看，不想看了。
忠于原著 就是冰冰没有演出那种虎劲儿
学校报告厅放的 同学们笑得挺开心 更像讽刺剧 比这几年的冯氏喜剧好多了 但强行洗白啥的依然和非诚勿扰一样让人感触不到什么
简直是浪费人生的两小时 心里白眼都要翻到抽筋 还我时间去加班好吗
一言难尽……1.圆形和方形的转变很流畅，加上配乐，比较有趣，也很讽刺，李雪莲认死理，轴，是村子圆的轴心，北京无规矩不成方圆，是方。2.大鹏和张译真是顶好的演员，其他男配角也都很棒，范冰冰这里也不错，请大家客观。3.后四十分钟承包了所有的幽默和高潮，但是前一个半小时太拖沓了
看看一下冰冰的演技有何长进，然而并没有多少长进。跟《驴得水》一样，个体犯错了，非要让体制背锅，然后一群“自由主义者”拍手叫好，啊，好棒啊骂政府了耶⋯⋯傻不傻
不行啊，拖沓冗长，强行说教，主角演技被配角秒的渣都不剩。圆形画面看的也难受
10份儿6份儿给摄影
不管立意多么深刻，难看就是难看，透露再多黑暗，讲再多大道理，还是难看，和四个同学一起看的，没有一个说还行，而且实在欣赏不了圆形镜头，真的太难受了好吗，想打负分
流水的市长，铁打的潘金莲。
一星不为别的，就为这难看吃相。
很多人不理解为什么要设置主角一个不合理的诉求，因此还给了低分。其实是因为导演本来就不是为了突显小人物的抗争和坚强，那是秋菊打官司，现在要表达的更多的是对信访制度的反思。
剧本好，镜头张力强，方圆画幅 构图出彩，揶揄讽刺在过审下已经做到极限。没毛病，打一星的是水军
我不知道怎么评价这部电影。除了范冰冰 大家的演技都在线。为什么这么难有个好女演员。故事起因就不喜欢，明明是自讨没趣，让人同情不起来。不过后来张嘉译和范冰冰找补，也算是对戴脚镣跳舞的无奈吧。影片不够犀利，但是足够胆大。名导还没有犬儒，还是难得的。
也就那么回事
开始不适应圆形画幅，但慢慢感觉这样确实另有深意。这种电影能在中国过审公映，是冯导这样的老电影人对自身的突破，也是对整个制度的尝试性挑战，实属不易，那些打低分的人就那么自信地认为打了低分自己就牛逼和与众不同了吗？可笑。
电影的“方”“圆”的确新奇，圆形的篇幅有一种独特的诗意 往事随风，不提也罢
官场现形记
一个死心眼的人如何好好生活
结局又作又恶心，前中部分的剧情和范冰冰的演技都还好，所有的一切从范冰冰那场哭戏开始就崩坏了……真是毫无爆发力的哭戏，连山楂树里的周冬雨都不如
零分冯小刚
老炮儿也好，唐山大地震也好，当初进电影院看了之后其实都是没什么惊讶的（再之前的电影就没看过了），这次边看边想，真的是不得不说：到底还是冯小刚。故事、节奏、韵味非常对我。总之我是挑不出什么不好的地方。（继王朔之后，他得感谢刘震云）
小钢炮和范爷的结合 很具有讽刺意义的剧情 喜欢
對官員的臨摹蠻真實，反倒是主角很臉譜化。
这种好电影7.1分，驴得水那种不明所以的片8.4分，why？
没文化真可怕——事在人为——爱国爱党爱人民 看的时候在想 范冰冰换了这身妆容还能演出李雪莲这股劲儿吗 嗯答案是否定的 制作挺好 片子一般
我觉得这部电影能过审真是不容易，黑色幽默加上讽刺，意味深长，可是范冰冰还是让我出戏，几个配角特别出彩，配上圆方的镜头，让人觉得很新颖一点儿也不突兀，也雾化了冰冰狐狸精的面庞，看出精髓的处处是笑点，不感冒的就是睡觉大戏。我觉得，好看不推荐的话，我会很被动！
一分给摄像构图。
觉得是冯小刚这几年来最好的电影了。最后一个镜头是李雪莲十几年前初告状的那个雨天站在廊下，冯小刚的旁白最后一次响起。那一瞬间第一次觉得范冰冰还是很不错的。圆方镜头看到最后觉得还是有别样的美感的，批评意味如此之浓还能过审也是没有想到。有好笑也有让人深思，虽然有不足但也是很难得了。
范冰冰的拙劣演技在各路大神的映衬下真的更显尴尬！
本来想看的，结果冯小刚导演居然发了那么LOW的话，败光好感自以为是自大欺人，可想而知此片有多烂了，挤走别人时怎么不说，有名了就飞上天👎👎👎
诚意是有的，镜头很舒服。咱不管假不假什么污七马糟自以为是的评价，这就是个喜剧，葛优大爷的旁白也有意思的紧，讲得顺，讲得舒服，看得明白，镜头语言也有趣，是个好喜剧，大神们就别分析什么有的没的了。
圆形画幅并不太影响观影，反而很多时间的构图简直把水墨婺源更加凸显了。范爷不错但这个女主角其实是个引子，在这场荒诞的秀里没有人有错，很多时间仿佛在看自己身处的那个小方寸地，告状的办事儿的，连着自己都荒谬了起来！范伟是菩提老祖一般的存在啊，求指引！
构图真的蛮新颖就是看得我不是很懂！！！
第一部用圆形画面的电影。画面极美。演得还行，更赞赏冯导的想法。 反映了当下的社会现实。挺好。
冯导的作品还是很不错的
很好玩，评论一半在说讽刺官场形式主义不作为讽刺得好，一半在骂女主法盲刁民无理取闹，实际上两个加起来就是我国社会现状了……缺点是时长太长和导演嘴贱，以及fbb这到底是哪的方言啊……
看到睡着，范伟醒来笑了一次，继续睡
从张嘉译开始讲道理就可以切了，要说为了过审也能理解，但到范伟那儿也可以结，非要蹭二胎的热点就有点刻意了。
千言万语汇成两个字，垃圾
《潘金莲》第一次在影像的美学上赋予了gcd政权的合法性，意义重大。共产主义中国的泛政治画面和群众路线画面第一次有了美学实践上的成功。同时，政府审查导致的创作者有意无意的自我审查，使得中国政治电影（这一点我还没思考清楚）
exm？影后？电影里面哪个人的演技不是碾压她的
不错
从来没有这么不讨人喜欢的女主角，范冰冰几乎没有大特写的演技展示，全是远景。我只想要同款滤镜，圆形镜头太美了，把江西农村拍出了静谧的宋朝古风。
看完整部电影才能知道李雪莲的苦，画面很美，电影前半截没有沉入进去，关注到圆方切换，心里一万个赞。后面完全被吸引到电影中，未关注到电影画面变化。
垃圾！没错，我就是故意的！冲着华中师范大学那一场闹剧炒作就给一星。当然片子本身值2星而已……
圆画幅真的好美
去晚了，电影都播一半了，模糊看懂了，国家难得会过审这种片子，觉得圆形画面挺新颖，电影里风景不错，最后就是觉得李雪莲不值得
就冲这名字，一分都多，靠潘金莲的名字来喧哗取众。
想嘲讽一番体制可又怕不过审，想说不敢说，于是就弄来这么一出看似隐喻很深其实大家都心知肚明的表面功夫。李雪莲的十年上访，如果不是最后一段话，真的就只是一出闹剧而已。为票房仗着自己是大导撕逼求排片，通过关系调档原本该档期上映的其他作品，真心看不上。
范冰冰用一个农妇证明了自己可以不要脸
绝对不支持这片
那么多冠冕堂皇的理由归根到底都是自私的体现！中国的官场真是可怕，官大一级压死人！政府官员应该好好看看这片子，是为借鉴啊！
方圆画幅极具美感。官场群戏不错，稍显冗长但也是有意思的作品
来家里这边点映 为了看看真人范爷而去 电影还不错 冯氏幽默依然鲜明 甲方乙方是曾经的最爱 冯小刚的贺岁片小时候每年都很期待 后来不知道怎么了慢慢的小钢炮跑偏了的感觉 我还是喜欢能博人一笑看得有趣的冯氏喜剧
三星全给配角 就这样
其实没弄明白导演为什么要用方镜和圆镜来设计镜头，故事其实很简单，就是一个农村女人告状的事儿，有点蹊跷的故事，有点意思。很震惊政府竟然没有整死这个单枪匹马的女人。让我一度以为是张艺谋拍的。哈哈，他擅长拍这种农村女人告状的片子。其实觉得这个女人挺惨的，但是同时却挺幸运的。
三种画幅的变换形式大于意义，远没有多兰的妈咪用的聪明。前半段比较沉闷，周围睡倒一片，当李雪莲和官员们的关系颠倒后，片子开始有意思了。结尾马市长和县长的一段说教是对审查的妥协，也是最大的败笔。fbb台词和面部表情真是不大行，和自己比算是突破，比起巩俐的秋菊还差得远
特别差，讨厌冯小刚和范冰冰
开头被新闻稿吹太过了，看过之后也就那回事，及格了，但也仅仅如此，6分片。
除了冯氏的黑色幽默，画面也意外的很有美感。这尺度能过审也是庆幸。1118瑞都
从此多了一个经验之谈，预告片都不能吸引我的，甭管谁演的谁拍的改编了谁的拿了什么奖，都不值得浪费时间金钱和精力了。
镜头技巧再用心你电影不好看还是白搭，见过太多信访事例再看这种故事只想嘲讽，后半段拖到不行，笑点生硬，硬伤不少，讽刺不到点上的讽刺本身才是讽刺。
景美
有点儿失望，还是小说好看
有点儿失望，还是小说好看
电影最后拍马屁也是醉了，这马屁拍得真响，总之冰冰实在不适合演一个像秋菊那样的农村妇女，冯小刚也没能导演出一部比秋菊打官司还精彩的电影！
看完吓得我赶紧去看看普法节目 多看看书啊
一场没错的官司。吓怕了一群官。
这也能过审，是得感谢总局
不好看
是个我弱我又偏执，所以我就有理的电影。说是官场现形记，其实要救官场，不如先救救人民的愚昧。
冰冰演技在这群实力派中显得有点别扭哇
可能我还是不太喜欢这种正剧吧 哦还有 韦斯安德森的画面技巧 和伍迪艾伦的自述旁白
三星半
超前点映，大鹏演得真好。
方圆见百态.
冯小刚吃相太难看，拒绝观看。
冯老炮喷粪姿态太难看，一星不谢
和他，2016.11.19
为什么评分会那么高...全程摄影构图一百分 美如画 剧情我只能呵呵！！告状的出发点根本就是自己作死的结果 就这还拍了2小时 也是醉了
官场现形记。圆形和方形镜头到底是什么意思。
挺有趣的，官场民间，生活百态。蛮贴近真实的小人物生活，也影射官场生态。观于本溪新玛特万佳影城。
讽刺，黑色幽默。人性……
有点讽刺有点黑色幽默，也有点啰嗦有点隔靴搔痒，范冰冰演技还是不怎么行，演这个角色还是不怎么合适
感觉是冯导近年来最好的一部，李雪莲打官司的理由是有些荒诞，但在这个过程中官场各色人等的嘴脸统统暴露出来，再加上冯导的画外音，好像说书般娓娓道来，讽刺的目的也就达到了，比较意外的是喝茶那里，看的人会心一笑。
创新的拍摄手法，黑色幽默的故事。
冯小刚近几年来最佳的作品了 极尽黑色幽默的政治讽刺剧。从台词到群戏都很棒 给配乐再加一分。不完美并且动机略牵强 但是中国应该有这样的戏
又臭又长，后面还惦记着洗白？算了吧。
满满的都是老刘的风格（这普通话听的我是浑sen难sou啊）
不知道为审查挨了怎样的刀，不过现在看到的故事还是很……黑色幽默的。男配们是各有各的好，而范冰冰，当她不再在镜头里努力表达“你看我有多美”时，在一身“村妇”打扮下，倒是顺眼了起来。
凭什么欺负神奇动物！！！
从任何角度来说这都是部好作品，实在想不通冯导是图个啥。其他不多说，最让我惊艳的是摄影，特别是圆形画幅的取景，每个镜头都是一副画，这个是冯导以前作品没有的。豆瓣现在戾气也这么大，分数低的不真实。
王思聪到底请了多少水军来黑冯导？？这么好的片子7.0？？？？你们是都瞎了么？？？收钱就不要良心了么？？？对得起中国电影么？
啊咿呀咿啊咿呀咿吖！啊呀吖！得自个得自个得自个得！得自个得自个得！
很没意思，很。
故事真的是好故事，既有笑点又有反思，画面也真的很美，可是女主选角可能真的是个遗憾，身上没有什么农村妇女乡土气息，语言也格外让人出戏，可惜了。
哭笑不得。
看到关注的人都打了四星以上才去看，失望，感觉是个逆向洗白片，风景还是很美的，圆框很有趣但是有点莫名其妙
标签：冯氏喜剧，黑色幽默。美术上，圆形构图很美；剧情上，故事性很强。各种演员的演技都很肯定的好，最抢戏的依旧是张译，还有他那部自费的手机。哈哈……
冯小刚式的幽默，刘震云的剧本，故事就是狗腿子们为了一个上访了十年的村姑不再上访。感觉就是一群明星给上了一堂幽默生动的思想教育课，当然我只是个旁听生。
在冯导电影口碑不断下滑的时候 潘金莲终于抵住了颓势 不过冰冰怎么看都不像一个农村妇女 可能是平时的形象太过光艳了吧 容易让观众出戏……
这部电影很不错的一部闹剧就跟冯导映前炒作一般的闹剧 总的说 值得一看
怎么穿怎么演还都是范冰冰 一直不能融入到角色中 哎 中途快要睡着 还好配角都是硬货 。圆方圆方的拍摄手法 有种一路窥视的感觉 要是用它拍个民国时期地下党神马的悬疑题材类的应该也是不错吧
电影本身很好看，女主角不值得同情，不存在什么要讨论的三观与合理性的问题。最大的乐趣在于听男人们的官腔。
电影本身很好看，女主角不值得同情，不存在什么要讨论的三观与合理性的问题。最大的乐趣在于听男人们的官腔。
未必是部人人称赞的电影，但却是部值得深思的电影。
其实挺好看的 这故事就是一个荒诞的事 从假的变成真的 亦真亦假 离婚骗房是真的 结果被'真离婚' 李雪莲的无奈之举找政府解决 （虽然这个事情不成立也无法被解决）但官员的套路是真的 鼓声配乐不错 用圆方镜头的表现也比较有意思 没有规矩不成方圆 最后李雪莲自己也说是这就是个笑话
睡着了。
为冯导的炒作评分，不然对不起一条一条强行推送到我眼前的新闻啊，再炒作的话我会把评分改成一星的。
形式大于内容，展开了一个当代官场生态而不是借古讽今，这就是最大的看点。前几十分钟一直没有入戏，看的很放松，沉浸在圆形画幅带来的中国古典的美感中，配乐和故事的组合就是雷声大雨点小，倒也确实容易提升气氛。范爷不那么入戏的气质，姑且当作是为了增加了电影的荒诞感吧。
口音是想恶心死谁?
三分，不能再多了。故事三分，价值观减一分，方圆画面很新鲜加一分。 故事告诉我们，1.独生子女政策害人不浅，2.不要为了买房离婚，3.每年上访都没用但是可以和领导混脸熟，4.领导教育小领导要为群众服务（或者是把问题扼杀在萌芽期，喝喝茶吧。）最后，和潘金莲有什么关系？
这么陈旧的电影观念什么时候能结束啊
炒吧，随便炒，我不去
本片与驴得水共享同一个别名——《丑陋的中国男人》
玩儿呢？【宋小宝脸】
生硬無趣，看之前我以為范冰冰厲害了呢
其实能得三星半的，但冯小刚那篇阴阳怪气的文章，真是恶心到家了。故事是个好故事，拖太长也是消耗了观众的耐心。演员都是好演员，演技在线。台词不是好台词，有些在线，有些冗长
确实绵里藏针很现实最好的党风廉政建设和群众路线教育实践活动
画面不错
荒谬，从故事到电影，没看出主题来，官场的不作为体现的也一般，还觉得这帮当官的也真是不容易，被这么个刁民唬的一愣一愣的。
构图一等一的棒，就是剧情毫无波澜，中国观众已经过了乖乖听故事的阶段，当下需要的时走进内心
海珠城6.始终觉得是作出来最后脱不了身还搭上一堆人，男配角们的演技飙的很high
底线往前推一步。还蛮喜欢圆、方镜头。
第一次看得想中途离场。请告诉我女主的出发点是怎么站住脚的，还有各种官场话，我是来开会听教育的吗。还整了两个多小时～
好看 我冰冰不是村姑是仙姑 住院穿的抹茶绿毛衣和抹茶绿背景看着太舒服 画面构图更是超美
很有趣的观影体验，这么大排场的商业片给全国观众上一堂审美课也不错，这种尝试冯导不做，真没人敢做了。回观找景甜等一票综艺鲜肉继续拍商业大片的张导，你们希望以后哪种片多一些？
这里没有法制，只有江湖~
一个毫无法理的妇女输官司告状，折射出奇葩的自上而下任命制官僚制度中的各脸官员，政法与司法的毫不独立互相干涉等等，真不敢细说下去。强大的男配群演，黄建新的省长大鹏的前后张译的庭长，好想跪。
这片子能过审而且没剪也是不容易，故事略显冗长而且比较荒诞，但是很好的讽刺了官僚主义和人民群众细微的关系，冰冰演技一般，无大亮点，倒是配角撑起了半边天，四星推荐
呵呵
出乎意料的好。抛开场外的炒作不说，方圆影布真的是凸显了摄影或导演的艺术水准，而看似主旋律正能量的最后陈词，可是把我国的国情从上到下调侃了个遍。能过审，值得庆贺。值得观赏。
方圆构图很美，荒诞的黑色幽默，冯小刚挺鸡贼
神作。前1/3剧情有点拖沓，而且没法适应圆形构图；但是从福建切换到北京的方形的镜头太帅了，大巴从黑暗中穿过，两次圆方切换真是神了；最后的屏幕打全了也能表现出雪莲看开了这一点。全剧没有一个坏人，【字数不够略】。往事如风，人活着的意义不该是闹，而是勿以往之不谏，来者可追。
看了想睡觉。
非常深刻的黑色官场喜剧，并不是简单社会批判。电影有意的根据构图和山水景色来临摹一种古代景观，使这个现代故事代入到一股大清官场生活，从而显露出浓浓的讽刺感。李雪莲也不只是一个表面人物，她有对自己身份的挣扎，大社会下小人物的悲喜，圆形画幅也留下了中国圆幅景象的美感
电影还算是精致，配音，结构，还算是水准上的，可是剧情，立意，上都找不到北，看完不知道想干什么，女主太差。
喜欢霸占档期
当代官场现形记，讽刺又写实。一众配角演技实力碾压。李雪莲和赵大头吵架那场次，冰冰的演技还是可以的。
天圆地方，构图很中国，配乐也很中国。故事很好玩也很有意思，除了几段大概为了过审才有的台词。值得一看。
不要因小失大...要有大局观...然后我就看了两个多小时圆形镜头...
刘震云受老婆的经历影响写的故事吧。但冯这回除了圆形构图有点意思，情节拖沓生硬才真正让人印象深刻。
完全不知道最后证明了什么, 只注意到了赤裸的讽刺灌肠
建议设立冯小刚电影保护月
故事编的好，演员演的好。台词奇怪点，中心偏离点也无所谓了。
看起来李雪莲就是不懂法的一个农村妇女啊 虽然由于为了要二胎和丈夫假离婚却惨遭抛弃的背后故事很唏嘘 但她的坚持和一次次的上访却改变不了已离婚的事实。她要的其实不是法律的公正，而是更有权利的人对其丈夫的行为的制裁。而这种制裁，在现有法律下是给不到的。
居然过审了！隐喻很深，值得一看
很强，画风很喜欢，镜头语言完美。
非常喜欢，引人反思。
力荐《我不是潘金莲》，把中国拍得透彻大胆。画幅不是噱头，值得回味。那些执着于李雪莲案件的评论大可休矣，请先审题再做答。本来也无意探讨世风之下事情的本来面目，话外之意若是无缘得见，那也不必勉强。只求不要煽风点火，毫无头脑地站队。喜欢最好，不喜罢了。不学会尊重，便难得佳作。
范冰冰的演技称不上可圈可点至少不出戏。圆形画面与正方形和传统长方形的切换也算新颖，尤其是国画式的美学构图和色调，让人眼前一亮。 可是，两个多小时的叙事絮絮叨叨无重点无高潮，只能说它讲清楚了一个故事，但没有把它讲好。 或许冯导的受众应该偏向中老年群体了。
一些空镜的圆形幕幅真心美呀，好想看圆形版的红楼梦！剧情就那样吧，李雪莲的事其实就是两人之间的私人矛盾，搞到最后变成了官场现形记，李雪莲的事反倒成了边角料，挺讽刺的，不过苦于审查，在讽刺和吹捧中摇摆，倒显得四不像了！
方圆构图倒是有有一点点新意，故事看似打擦边球实则政治正确，感觉政府官员可以拿来当学习影片简单观摩，观众除了画面看着舒服以外也就只有那几个笑点可以受用，政治调侃终究也是被约束的。
方圆画幅切换、婺源京城的景致、荒诞的故事、黑色幽默的台词等构成了这部极具中国特色的影片。范冰冰影后实至名归，所有男演员都将那一类官员形象完美诠释。试想如果没有审查因素的考量，是否可以更黑暗一点呢？年度最佳国产电影！
维稳，反思。
看电影的时候觉得为了影片的风骨打三星吧，谁知道有这么个结局等着呢，两星只是给曾经的情怀
挺好看的。
fbb减一星
没大面积上映的时候，评分是7.5；现在开始写评论了，评分变成7了。看到了吧，群众的眼睛是雪亮的！
信访教育片
首先画幅构图很用心，用1:1的正方正圆构图来拍，或许是导演想说无规矩不成方圆，或许这只是个噱头，但整个画面确实很有古典美感，配乐也带感。李雪莲是穿起整个故事的那条线，她不是潘金莲，它也不是“我不是潘金莲”那么简单。电影能过审也是审查的突破，抛开冯导在一上映就搞事，还是值得一看的。
范冰冰演技醉人，口音醉人。。。故事也看不下去。。
好难看啊 又长 感觉像被人骗了钱
不好意思，挤走了神奇动物的排片，以后也不会给你贡献任何票房了
也不知道是拍给谁看 导演说是拍给自己看 呵呵
“俗话说，不在一颗树上吊死，换棵树，耽误不了你多大功夫。”片子取景和拍摄满分，糟在女神蹩脚的口音。
实在是无力吐槽
李宗翰一开口的汉普倒是让人觉得很亲切。里面除了汉普还有芙兰话，江苏方言等熟悉的方言，只是演员有时候会漏一点普通话。男群演都比较喜欢的演员。想拍成小人书的形式，可惜故事太冗长。
一个蛮偏的电影院，虽然有小孩竟然全程没有吵闹。出乎意料'好看，台词功不可没。依然只给两星。（围笑脸
因为看过小说的缘故，所以知道细节出彩的地方都是来自刘震云的妙笔，范冰冰的表演偶尔会有出戏的感觉，但整体来说还是洗白了不少。故事没多复杂，人物反而是这个戏的精髓
哈哈 发生在身边
我一直觉得这故事没啥逻辑，看完了依然没有打消疑虑，反而觉得更不真实了。
冰冰演技拙计 台词更捉急 就农村妇女而言 金锁版和小燕子版之间差了十万个紫薇（如果如如也演的话
8分
讽刺、黑色幽默、折射均不尽了解，单单被里面的鼓声占去所有感官，久违的痴迷感。
一个无知妇女的偏执 自我主义的最大 什么狗屁逻辑 一个农村妇女 为了假离婚 拿着离婚证 没有任何证据就无厘头的告？各种看不下去⋯⋯一个妇女搞倒一个省啊 无趣
一般般有些刻意，影后的表演也是很表面肤浅
刘震云的小说中这本已经是评价不高，座位靠后，电影画框无比憋辄，近视眼都看不清演员的脸部表情。絮絮叨叨的讲，无聊透顶 此篇没有立场，左右摇摆。没有立场那就白描写实啊，还尽瞎说。糟糕透顶。
买的正价票，八十一个人，值回票价了！
居然几乎适应了圆镜头的出现…
冯氏幽默回来了
除了电影的宣传炒作有点膈应人外，都很好
今儿在总部看完，片子的完成质量在预期内，范冰冰没了大特写，一脸雾蒙蒙的只是个李雪莲的符号，没有字幕方言看的有点吃力，中间错过了好几个爆笑点。人生有多荒诞啊，荒诞荒诞
冯小刚还是适合拍小故事的喜剧，不明法律的人还是很多的，很有讽刺意义
开头结尾挺有意思的 中间过程过于冗长 至于说影片画面做成圆形是为了防止范冰冰演技太差这一说话不能苟同 我只能说她真的很美
这满屏的政治正确啊嘿。故事是诡异故事，李雪莲做的事哪件占了理？主角演技还是差点，听了半天的方言好心累，咬字不清即视感。同时，你个圆屏到底啥意思，寻求古韵？我一个俗人欣赏不来。
为了不低于三颗星，冯小刚对所有配角的筛选都用心了
我觉得不错，
同样都是名导新作，我却更喜欢比利
方圆之间的幽默戏谑。有必要去补一补刘震云的书了。
首先说缺点，作为喜剧其实笑点并不多，有趣的情节也不多。但是如果作为一部以突出主题为主要诉求的电影，表现还是尚可的。圆形画幅的使用很美，也很有放大镜的感觉，简直一出官场现形记，大量中远固定镜头的使用以及传统乐器的配乐更强化了这一点。
还可以
张译也太棒了
你是处女吗？
嗯，女主的演技还是稍微欠一点火候，但不可否认确实很用心。李晨的出现太跳戏了…人为了一己私利完全不顾及他人的利益，社会现象本来如此，连死亡都要被人利用成为算计的工具。经济基础决定上层建筑，上层建筑反作用于经济基础，这是相辅相承的。
可以去看看
还行，原著粉一星给剧本，外加一星给男演员们，一星给你锁，你们都觉得你锁演技不错，为什么我看你锁还是你锁？
典型的荒诞主义，个人很喜欢~
我就是来让分数回到正常水平，顶多算及格，老戏骨们加分，电影一些假文艺提高逼格其实没什么里子。还有范冰冰的演技还是很范冰冰啊。。
这次的故事讲得还是挺好的呀，但那个方方圆圆，未免有点过于形式主义了
为没看过打一星拉高 还不错
打一星拉低评分，排除个人心理因素，我觉得这片子只值3星左右，不值得推荐。
剧情3星，属于那种能猜出来的剧情，圆圆方方的镜头感着实不错，人的执念深了谁也救不了。
好看的电影就不能让我好好全屏观看么：（
花两个小时看你不停的作 啊西吧
还可以
略低于期待，马县长和王公道很亮眼
本来想去看看范冰冰长进了没有，这几天炒作手段太恶心，不用看也知道电影扑了，冯小刚是急得都要上墙了吧，一把年纪学碰瓷倒贴也是不容易
李雪莲不应该这么漂亮...
喜剧又不失深度 体制内的人看更值得玩味儿
各种炒作，没意思
看得尴尬癌都要犯了。
炒炒炒，恶心
潘金莲人物设置太轴太犟，圆形和方形镜头中的画面是真的美到和谐，全程离fen结fen的口音让人出戏。
除了方的圆的尺福设计反人类还标榜创新其他都挺好
全新的构图让人有期待感，故事漫长但是节奏很好，不觉得冗长
构图太棒！剧情精巧！活生生的中国现实主义山水画。
没看出什么高明之处 情节走向全部可以预见 细节表现太过刻意 口音不伦不类扣一星 加之冯导撒泼耍赖扣一星
所以最后是推到计划生育头上喽，作为偶尔会遇到一些蛮不讲理群众的半个信访工作人员觉得被牵连的官员很无辜。（不想跟你玩了，那个看着电影还与你聊天的姑娘你就别珍惜）
你妈和你爸为了给你生个弟弟多分单位一套房假离婚了，没想到你爸假戏真做给你找了个后妈。你妈告你爸告了十年，你后妈抑郁了，你爸意外去世了，你妈在千里之外的北京开了餐馆。她眼睛里有化不开的愁，那又怎样？
上班两年基本每天都要接待上访群众，大部分能推脱的就推了，推不掉的也就是拖着，真正为群众解决问题的少之又少。李雪莲有什么好告的，自己一点证据都没有，别钻牛角尖啊！另外郑县长你好哈喽哈！
在电影院看的时候笑了好几次，哭了一次，全程几乎没感觉很无聊。摄影不错。
说来搞笑，这还是我第一次在电影院里看范冰冰主演的电影。全片看完我就喜欢张译~
就那样吧。。。。看的挺累的
不是谁的粉，只是好奇圆镜头的电影会是什么感觉，演员阵容真的是非常棒，配角们的出演都让我惊喜。观影过程略枯燥，试着想李雪莲的处境，但还是无法理解。从最初的假离婚到结尾处的替未出生孩子不甘，李雪莲一直在追求讲清楚，讲清楚有那么重要吗？十年告状不过是为了向自己证明她没错，没错又有什么用
现实题材的意味并不强烈，满脑子只剩下冯导的黑色幽默
节奏很慢，画面的方圆确实是一个创意，画面也很漂亮，但是节奏确实太慢了，演员不容易，觉得真正残忍的东西也没有太表现可能因为看的删减版吧，大概就这样了
为什么要贴上喜剧的标签？这个标签才是李雪莲最大的悲剧。由现实而来的夸张，这应该是讽刺
这片咋过审的，上访维稳喝茶这些情节以前可不敢想象，把官僚主义那套黑的飞起，处处讽刺和幽默，戏剧性很强。冰冰演得卖力但真心不接地气啊，配角都不错。小刚不拍烂喜剧水平还是可以的。
习惯了圆镜头有种出乎意料的美感，笑声过后一点点的心酸。
她的笑话，笑过后沉默了很久。
方圆镜头形成特殊美感，取景拍摄构成国画特色～从剧情到细节，处处体现着中国官僚制度的虚伪和浮夸。在笑话中讽刺着现实，句句让观众在欢笑的过程中无不赞同！“许多人栽跟头,没栽在大字上,皆栽到小字上.或者,没领会小字的深意。”
去了多伦多电影节的首映，范冰冰那是真美（就不说演技了）。罗攀拍的画面也是真美，每一个镜头都是可以直接拿去博物馆跟那些中国文物比照的。魏东开头的几幅潘金莲的画闪得太快，没看清楚，只留了个意境。冯导一开场就说是挑战观众的观影体验，我特喜欢这个体验。
片子里没有人是傻的，却人人都在犯傻，荒唐滑稽又仿佛顺理成章，方圆之间，公说公有理婆说婆有理，你拿你的圆来圈我的方，我拿我的方去戳你的圆，日子稀里糊涂磨着，笑着笑着就想哭了，散场后，想起推广曲《来日方长》中的一句歌词，“只怪那输得起的，遇不上看得起的，找谁对不起”。
好评不起来
很不错！赞一个！上映就进步了。
蛮不讲理的刁民，体恤民心的领导。多么主旋律，怎么就不能过审了
现实比小说荒诞。
没想象的好，小刚这方圆视角美是美，但我总觉着在上ins…
李雪莲显然不是一个文化人。但她可以被称为一个文化人。而当今，如同她这样的文化人遍地都是。不论是原先的强拉硬拽，还是之后反省作风，都不能全然解决这个问题。难道只县长说：“我很被动哦”？李雪莲不照样被动得很吗？她在无理的事上主动了；却被动于有理之事。看着糟心啊。
三星半，看电影的时候不小心睡着了。。。旁边的阿姨一直在画外音讲解，其实我感觉题材是好的，但是拍的 。。。最后一点，范冰冰是凭什么得的影后😳
睡了一小会
就冲冯小刚还因为排片撕万达 我就这弱智行为只能给一星
她说，过去没有死心，现在死心了。是啊，过去没有解决的，现在又什么时候解决过。
圆形构图好喜欢
可以有种地批判一次吗
里子还是跟老炮儿一样的东西，很用心，也有些手段。我就不太能觉得很好看了。对于我来说，亮点也许就只剩下那一截前不着村后不着店的三岔口了。
我以为是官场现形记 就给我这个 有炫技的成份；但现在的环境下拍出来并不容易，鼓励一下吧
2016.11.19 英皇UA影院 大概是看不懂黑色幽默，不涉及官政评价，就妇女自己本身的怨气使然结果想明白了不追究了，可别人呢？！可能我肤浅，电影画面也不是很舒服，口音听着也难过。大概只记住了影片最后范伟的那句“你去那棵树吧，别在我这棵树上吊死”
抱歉 睡着了
好作品，想补原著。没看之前没人剧透过，所以看到这种镜头语言也很惊奇
boring
三星半，推荐
三星半。男人的角色里，大鹏演的最真。范冰冰的说方言就像追凶者也里的刘烨，分分钟要出戏。看完也明白为啥能过审，你以为它讲这届zhengfu不行?其实这届百姓也不行。不喜欢冯小刚写女人，本以为有几分女性主义的东西在，不过还是被客体化的人民罢了
这是这样一部电影，剧场里90%的时间寂静得要命，剩下10%时间你会听到清脆的笑声。我相信，人们沉默的时候在思考，思考造就荒谬的制度性根源究竟在哪里。说实话，它还不够深刻，还不够一针见血。但它至少代表了一种方向，而这是迷茫中的中国大荧幕久违了的方向。
7.9 用荒唐去检验荒唐，得到的是磨磨唧唧的无限荒唐，加上所有人蹩脚的方言就更加荒唐。冯导不愧美工出身，远景观望，最大程度降低了范冰冰造成的不适，圆形画幅构图极美，然而有什么用呢？华谊出品永远带有旅游风光片和剑南春的烙印。黄建新出演很欣慰。片子过审了就该嘉奖，诸多不适视而不见了。
真实且荒诞 老司机冯导对镜头和叙事把握得恰到好处
细看去，离这镜头极近。
low逼，抢食吃相太难看。
刚看的时候只想拔腿就走，看到后来感觉还挺有趣的。
兩星，一星給令人眼前一亮的圓形方幕，一星給演什麼都恰到好處的張嘉譯。是一部寫實的官場電影，可劇情冗長，对白無味，硬安笑點，實屬尷尬。在電影院睡了一覺之後發現還有一小時，宣傳和實質還是有所偏差，佩服這電影的炒作水平，馮小剛的黑色幽默我實在無法get。
画面很美，音乐也不错。冯小刚还是有水平的。还是小说好看
风景美。
首先，这种片子能上映就已经很牛逼了，居然看到了一点点你国电影审查制度的希望。其次，电影的镜头非常好看，构图很讲究，从圆形到方再到全幅过度很自然。最后，影后的演技一点说服力都没有，随便一个串场两分钟的演员都不知道甩影后几条街。电影最喜欢的画面是人大代表开会讲官话的场景，莫名暗爽。
3.5星，告状这条线是故事的引子
论走群众路线的错误方式……最后又加上小孩儿流产这段实在是没必要啊～
我是当官的遇到李雪莲 我早就起杀心了
乱拳打死老师傅的故事，给讲成臭长的老太太裹脚布，会心一击大概是：政治正确好光荣哦！
垃圾电影，冯小刚江郎才尽倚老卖老，看见范冰冰就知道是烂片.ps豆奶还是黑牛的好
電影畫面是真的很美，這本書的原著⋯腦洞很大啊。
3星半吧，故事还行，算是能流畅的说下去…虽然还是有点奇怪，有时候有点莫名其妙。圆形画幅观感不好，虽然很好看，有意境，但是那么大的屏幕，那么一点画面，看着不舒服，太小了，也并没有什么提现范冰冰演技的镜头
对小说的还原做的很好了
我觉得圆形画幅配上特定取景让画面更专注，让我也更专注，方圆转换十分巧妙。男配实在是抢戏精彩，总体值得给四星。看不惯豆瓣一星装逼档。
冯小刚想拍文艺片，有拍不出那种感觉，台词想接地气，出了那几个刻意偏方言的词语，其他的像中央一台电视剧的配音一样
其实没看过 只是我朋友说宁愿一走了之也不想浪费在电影院剩下的一个小时233333
好过预期
笑中带泪，五味杂陈，未能看清影片的意图，呈现了较高的丰富性和辩论主题，虽然主创人员带来了各种杂音，但不能否认，这是一部好电影；不能否认好导演，好编剧，好演员~
剧本底子很好，但是拍电影的时候可能为了过审还是含蓄了一些。画幅转换对我这种下里巴人来说没什么意思。演员的表现能力好评，县长演得太好了。4星，扣1星给戏多爱炒的导演。
笑了好多次。多出去逛逛，原来大街上都是美女。
十年告状只因为想分房假离婚丈夫却拿到了房和别人结了婚 哪怕最后说其实是为了生二胎 都是一种投机欺骗行为 十年胡搅蛮缠 证明了法盲的胜利 这世上负心男人多了 建议受伤的女人们组队去北京告状 以前觉得大鹏还拍电影 根本没演技好么 看完发现大鹏都比范冰冰演得好
北京镜头是方的 县城镜头是圆的
冯小刚真是要脸，恶心到底的一部片子也敢说喜剧二十年。范冰冰郭涛旅店戏赤裸裸的对女性的歧视侮辱，分明是强奸！冯大导演十分清晰的表明了内心对女性的看法，就是欠操是吧！？整部剧就是一个有心里疾病的偏执狂愚民妇女如何将变态发挥到极致，三观相差太多，全场多次笑声感觉我兔💊画面还可以像扇面
没想象中的好看，但也没那么差。全员演技在线，剧情被剪的很乱。多一星给美景和很努力的范冰冰。
真的 在当前的审查制度下看到这样一部电影实在惊喜 山水画一样的摄影 圆方构图的巧妙 群戏的精彩 啊 为什么不给5星 大概是有点长吧
画面很美 没了=_=
冯导开始拍自己想拍的东西了，大赞！
画面好看，场景不在冯小刚擅长的北京市井，但官场敏感题材能拍成这样，也属不易。
一，没有剧情，别说范冰冰没有演技，这种编剧还用得着演技？二、说黑色幽默，最后妥妥的紧跟形势讴歌社会主义核心价值观，冯导两学一做学的很好。
为了表现荒诞不经剧本显得很刻意，加分点主要在镜头上，圆形镜头下范冰冰带着斗笠披着塑料雨衣，颇有侠者风范，看来小白菜白娘子10年不是白修炼的。
噱头十足，批评官僚作风，女主完全成了摆设，出场的各个人物也都脸谱化，似乎每一人都只有一种符号
没看电影，但这帮人在电影外所做的一切真恶心。
画面和音乐别样美感，三星半。五星补齐那些故意差评的人。
所有的男演员都比范小姐演的好 很多梗是硬埋下的 台词有问题 画面真美 构图这好 三星给小太爷
垃圾
这也是一部顾上不顾下的电影。试听语言很棒，但努力讲故事和强行修饰镜头的痕迹太重，走不进观众的内心。
并不如期待的好，
“这辈子从来都没这么好过。” 看来还是不够好。。。
还行
这种电影，有好过没有
去了映后见面会。范冰冰没照片上漂亮。
冯小刚的优势在于上头有人，别人审不过的题材他能拍。冯小刚的劣势在于他的流氓思维，告诉你A→b，你问A→a不是应该更合理吗，他tm脖子一梗，md老子说A→b就是A→b，你tm懂不懂电影你算哪根葱！从老炮儿起就欣赏不了他的故事逻辑，变扭！
NPC开会场景，领导交代工作场景，市长看戏场景，有市长县长市长秘书长县级法院院长的所有场景——感觉早该有个电影这么生动表现满足我观察人类的心愿了！至于女主角，在情节从原著改编过后，在整个电影里并不能排上号。。
人间百态，世事炎凉
这电影的价值观有问题。一个女人因为老公骗自己离婚娶了别人，到处告状十几年，最后真相是：被抛弃后要为腹中死去的二胎讨个说法。可那个跟了她前夫和后妈的大儿子呢？他在父母的纠缠中如何成长？作为母亲考虑过大儿子么的感受么？她有教育跟抚养孩子么？她该打的是争夺抚养权的官司，而不是离婚官司。
这部电影就像是个疯疯癫癫的大爷 一个人在那里阴阳怪气的不明所以的骂着…本片的亮点大概是在最后的那一分钟 李雪莲看着外头的雨丝 风吹起了她的头发 那是她去找王公道讨说法之前 那是她兜兜转转大半辈子都绕不明白的拧巴
穷山恶水出刁民啊！论普法的重要性
不知道被剪了多少刀，能过也算是进步。剧情构思很巧妙，结尾还顺带宣传了下二胎政策。配角都很灵活，范爷么，嗯，也不错了
我觉得挺不错的。起码在国产片来说。
本来想给1星的，手滑2星，算了
所以到底和潘金莲有什么关系
不能在一棵树吊死，换棵树！
简单又复杂
本来感觉还可以，画面什么的很美，秋菊在前，再搞乡土中国就是输给张，这次弄成清新淡雅的江南水乡。最后二胎6.导演爱炒作，你这票房还少，我安书现在才多少票房。冰冰说实话没有多出彩，描写的是整个官场。刘震云小说有质量，考完研搞来看看。
就凭着我们冯导在微博上跟着万达撕的那点事，给一分都高
没看，冲着冯的小家子气1星。
题材老，上访的事儿层出不穷。.审查进步，片里大篇幅的官场现形 方言怪异，七里八里的语言揉在一块儿。没个统一的调。作为一个地道南方人 我实在觉得怪，又有湖南音又有江西音又有湖北音？ 一个县里有这么大差距？ 摄影不错。大鹏张译演技秒杀范冰冰。
编剧底子不错，戏剧感和美感都有，审查痕迹还是挺重所以偶尔会觉得不耐烦，张译大鹏都不错，范冰冰不出彩，可惜了这么好的机会。。
农村长大的我，小学时，经常听到有人上访，政府采取措施要拦下来，个中反应简直一样一样的。人活着不就为求争一口气吗？喝茶那幕，翻译就只有tea，我最喜欢了。警察局思想教育是我觉得最好笑的地方，在电影院只能靠咬手，憋得好辛苦。结婚居然那么功利性，简直神了，完全猜不到的，看来我真是太年轻
冯爷又一次和老刘搭档合作，为我们烹制出一部“官逼民反”政治讽刺剧，剧情悲戚滑稽，反映的却是一场中国官场生态的白描，一幕盛世中的小民辛酸。尽管出于审查的原因作了很多技术处理，还狗血地洒了点鸡汤。不过还好没有冲淡原著的荒诞不经。
这回终于知道为什么网上一边倒挺王思聪的了。范冰冰演技0
电影流于符号化，有一种主题先行的感觉。旁白以及中远景镜头让观众与故事和人物疏离，然而我觉得这种疏离没什么意义
像在看一部当代版的拍案惊奇，挺好看的。现场观众不多，但笑声连连。有人又开始骂观众品味低，只想套用周总理的话说：人民群众喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？
冯小刚虽然恶心，但是电影不错。
22.8买的 贵了 后来各种9.9 哎哟 买早了 有点冷幽默 挺搞笑的 控制不住前半一直在笑 但因为看电影前吃了一顿大的 加上我太累了 到电影中途就忍不住睡着了 后面一直在困累中度过 我觉得画面挺好的 圆形也很有创意 我发现李雪莲的老公是以前演水浒传的军师吴用 超喜欢他的 演个渣男也演得不错
实在是剧情很拖沓、第一部让我在影院有如坐针毡的感觉、幽默没有、黑色幽默也没有、写实没看到、暗讽也没感觉、呵呵！给两分是范伟还有部分圆框景很美！唉！范冰冰演农村妇女不行、我想起了赵薇的、章子怡的
刘震云小说杠杠的。
圆方镜头切换有意思
很工整但是也很做作
圆框毫无不适感，摄影导演表演不错，故事二流，角色三流。结尾改成为了孩子告状比原小说好。可以把这个片子和老炮归为一类电影，就叫市井刺头型主角影片吧…
有些讽刺，有些幽默。
画面很好看，人物演技不加分，靠剧本撑起
狗尾续貂
闷死了,原著就一般般,改编成电影还是没什么看点闷闷闷
三星先打下，等上映坐在中间再重看一遍…不过个人不是特别喜欢直接讽刺政治的片子～而且，范冰冰的演技还是那个样子，并不要因为她拿了演技就有什么期待…
看完下来感觉很一般 意义也没多深刻 剧情平铺直叙 不需动脑 跟着剧情走 大多都是远景 演员的细节看不到
三星半。好的小说家不一定是好的编剧
彪哥依旧搞笑担当
导演在炮轰万达，我觉得不可思议，但是万达有权力是否看好该片…毕竟在潘金莲上映之际，我的城市比利林恩的排片只有2场，这也是商业选择。这部电影我看得很累，整场电影下来就是园镜头，难受，别和我说这是导演的寓意，看电影我从来途个轻松，这部电影显然不让我轻松。
看见最多的标签是荒诞和喜剧，感到挺悲哀。圆形镜头有一种摄像头偷窥的感观，影射电影反映的是藏在表面之下的另一面，也恰恰是中国政治制度官场生态的现实。上层建筑和官本位是造就雪莲的原因，也是大陆腐败贪污无法根治的根源。影片人很有勇气，和《背靠背脸对脸》一样，是难得的敢于发声的作品。
槽点太多了 就说优点吧 秦玉河的武汉普通话秒杀所有人硬拽的蹩脚方言 配角们的演技秒杀范冰冰 讽刺都在面儿上 剧情拖拉 咦我怎么又开始吐槽了 拜拜了冯导
中间睡着了……
这是一部定位极其尴尬的电影。七分不能更多了。当然，冯小刚撑死也就能表现到这种地步了。因为这不是他愿不愿意的问题，而是被不被允许的问题。
不及格
电影院里面大家都笑得很开心，好像讲的是别人的故事
冯小刚的水平无法达到秋菊打官司的水平，差的太远
我觉得非常好看，。配角演技真棒
驴得水在豆瓣都能打到8分以上，这部剧显然比前者更上一个档次，至少导演是在认真拍电影，而不是拍话剧。豆瓣的装逼党越来越多，评分也越走越歪，参考价值已经不大了，固然本片槽点也不少，故事本事有些荒诞，现实当中类似事件往往会更加血淋淋，不过在当前的环境下能拍到这种程度，已经是破天荒了。
完成的中规中矩吧，冰冰一直没有一个爆发的点，配角出彩尤其是于和伟，片中所有的讽刺隐喻都是点到即止，官场道理表现的太直白了。PS李宗翰一口武汉话真的是太亲切了，想家
一票男演员的演技（除了李晨）值得三星。范爷的演技是至今最好的，但在一众男演员的比较之下，难免就弱了。剧情值三星，圆形很好看，有中式的感觉，也有从镜头中偷窥的感觉，加一星。只是开头很丰满，结尾太骨感，但想到国情，我给你个理解分。综合四星。
圆镜头构图讲究加一星吧 剧情讲真还挺没意思的
挺有意思
圆形镜头真的看吐了，影院里好多睡觉和玩手机的。
为冰冰捉急的演技扣一星 为众多配角的演技加一分
3½. 以一种温和的戏谑方式进行讽刺，弱化一方的特点而着重突出其庸，也许不够真实，但那种荒谬的讽指仍需要更多人来写。
没觉得李雪莲有啥可怜的，没文化真可怕。没觉得范冰冰演技有多好，也可能是一众配角演技实在是太好了，哪个配角我都喜欢。不过有些空镜真是漂亮啊。
小题大做 不知所云 圆形镜头看着难受 快睡着了都 一星给除了范以外的演技派们
为画面给五分
总的来说 片子方圆之间的用意在于表明：一进北京我就方了
我给4.3分。
今天去影院看了冯导宣传已久的大作。总体来说很好，跟期望没有差距，在影院看一部故事片还是很值得的。通篇的圆圆镜头有点浪费荧幕，配上音乐，是冯导的风格，不愧为资深导演，厉害！
一会儿圆，一会儿方。我终于明白了电影16:9的好处。（说的数字有出入忽略哈，明白就好）当然，这部片子有些“胡搅蛮缠”的无厘头道理，也幽默，也有笑点。
笑点有，未免为了故事而故事，执拗到让人昏昏欲睡（也可能是我这一周都没睡饱）。女主是怎么得影后的，看不出来。唯一喜欢的就是配乐和圆幕了。
太小了，什么都小。
两个多小时，实在是煎熬
一个引人入胜的故事
不知所谓
一个执拗的钻牛角的女人害人害己的故事，又一次感觉电影怎么会那么长？到底哪里是高潮？片尾那个理由我觉得完全不能支撑她这十几年做的事
不吹不黑 无言以对
笑点挺密集的，形式感强，但看着不爽，节奏慢，荒诞之下的合理性不足。观感的过程在纠结中进行，并没有如此同情李雪莲，她不占理，官员们的处理也无可奈何，最后雪莲自揭的真实原因力度不够，全程都是“小恶”对“小恶们”。以及，范冰冰+一帮演技派。
方圆镜头的切换很巧妙，好像回到小时候的课本，有图有字有旁白。还好巨幕厅中圆镜头屏幕没有显得太小，基本范爷一个人撑起来一个个圆镜头，挑战这个角色不容易。最后给郑县长点个赞！
为爱豆贡献了票房～有笑点有反转有讽刺，值得看呀～冰冰算是正常发挥，不觉得演技爆发，只是形象有大的突破，以后的方言台词功力还是需要加强呀～各色男配演技非常好，真的非常好！圆屏不觉得难受。
本片由精神文明建设指导委员会，郭嘉反腐工作组，信访办，民政局和计生委联合赞助播出。意外的不错，构图、剪辑、音乐都很惊艳，本来是个有点琐碎的故事，但是不会让人感觉拖沓冗长，反而有股接地气的幽默感和聪明劲儿。
挺佩服冯导敢于碰触天花板的勇气。但是选角上，除了女主，其他的都挺好！冰冰出品，必为……试想一下，如果女主是蒋雯丽、巩俐等等，这片得多牛逼
全片最大的硬伤是毯星的演技。
觉得没什么意思。特别的画幅似乎也只是空间或者时间的分界。相比李安的4K+120帧适合大屏幕，冯导的这部电影似乎适合在手机这么大小的屏幕上观看，对，就像 Instagram ，也像豆瓣的启动页。
没有人会无缘无故出现在你身边，他们多多少少都带着目的，而这目的的背后是利益。/////////郭涛、于和伟和赵立新都超赞，但结尾弄出来俩孩子有点画蛇添足。
小说精妙绝伦，电影哗众取宠
小钢炮最近几年最佳了，官场题材表达的很微妙，整个一群戏挺饱满的，看着过瘾
范冰冰的表演中规中矩，因为太美不够像村妇，有时会跳戏。看得不咸不淡，可能是最开始期待太高吧！
只有最后一幕我看到了宽荧幕，从开头到结尾，几乎都是以圆形画面呈现，就像是在看画一样，每一个镜头都构成了一幅精美的画，演员都成为了画中人。最让我难忘的大概就是李雪莲半裸躺在床上，露出后背的画面，似乎还原了真正“潘金莲与西门庆”的画面，非常的巧妙，估计是特意设置的。
二十年过去了，金锁还是不如小燕子
比驴得水差得太远
很拧巴，不开阔……可是有及其贴地气
不好看 但有一定价值
四星，豆瓣的都是大尾巴狼，扣一星
好了啦，我服范冰冰的演技了，真的不错。纯走演技，揭露官场黑暗。最后一段旁白估计是为了审核通过，有点多余，但是不影响大局。整体很棒。
好
8.5/10 又名“整死当官的”，画面设计很有意思，总体讲了个荒诞的故事，讽刺意味很浓烈，很有趣，同时也好气啊
为了生二胎理直气壮的违法，然后又理直气壮的维权⋯⋯虽然是个光脚不怕穿鞋的妇女，但是可怜之人必有可恨之处！有时要脸到怕被人说成潘金莲，为了让男人帮她也愿意干不要脸的事。故事知道冯小刚想反映啥。官场和百姓那点事，小人物那点事。这种电影很多。但是就是我觉得故事情节过于牵强。
圆形镜头有美感，看到最后想到祥林嫂。
没字幕听不懂
方圆之间的官场现形记，在有限的尺度下起到了最好的讽刺效果。群演太棒了，不过李晨略微出戏，最后的伟光正也有些刻意。
剧情太冗长 圆形和方形镜头看多略显疲惫 新艺术表现尝试值得肯定 有些镜头实在美到感动 但剧情还是软肋 中后段开始观影体验开始下降
人都是被逼出来的，一个钻牛角尖的村妇打官司牵出来的官场现形记，镜头方圆，牵出社会方圆，人生百态。。
劇中男性角色塑造得成功，諷刺力度很大、很精彩。即使李雪蓮最後成了沉默我們中的一個，李雪蓮這十幾年告狀中的那一份擰巴、折騰仍然珍貴，值得人反思。（7.1低了）
很气期待的，但逃档了印象分就少了先给三颗星等上映了看看再说
很中国
且不去说冯导和思聪的口水仗，貌似也没有什么能力去说冯导要表达的内涵和意义，只是想啰嗦下自己的一点小小感慨：片中李雪莲在得知了自己要告的从市长到法院院长等一票人被一把撸下来之后去了庙里找菩萨还愿去了（我没有看过书不知道原著里有没有类似的表达） 一直在想临时抱佛脚是不是我们一直的信仰
电影挺好看，微博撕逼很难看。
不太好看
挺美的，也挺政治啥的
形式感，无论是方圆画幅，还是极度脸谱化。不喜不喷。就是时长，太特么长了，屁股都坐塌了。。。
矫情，做作，强拗笑点…看到一半实在受不了出来了…某女主演的演技依然是大写的尴尬，什么导演估计都调教不好了…
通过一个女人引出的官场现形记；一个女人的社会性的缩影；一场执着的苦戏。
我好被动哦
前面看的很尴尬，简直想离场，看到中后部分渐入佳境，电影的重点也不在李雪莲身上，她的镜头越少，电影越有意思
的确不好看，为了表现而表现的电影，为了讽刺而刻意。
演员、故事都不错，但是画面圆形、正方形是什么意思？
我要打万达的脸，支持冯导，明天去看
小说看完了 电影看的却要睡着了
我以为女主爱炒作是天生的x改不了xx，没想到导演也亲自下场撕逼炒作，闪瞎了我的眼
想看，但有范冰冰，觉得也不行，而且担心是像秋菊打官司一样的苦情玩意儿。 想看奇异博士的，只有一个小时以后的场，不愿意等，就看了这个，呵呵呵，冷笑三声。
导演作的功力一流了
非常中国化，非常接地气。笑中带泪，嬉笑于李雪莲所遭遇的形形色色官场腐败和人与人如何互相利用，悲痛与这些如此形象的描绘却又无时无刻不在自己的周边所发生。感叹小钢炮用圆和方作为主要镜头表现手法来阐述无规矩不成方圆这个最浅显易懂的道理，大家都溜须拍马不为百姓做实事到头来苦的不还是自己吗
还行吧 地产公司营销送的票 这片能过审也是没谁了
戴着脚镣跳舞的冯导，表现的令我惊喜，我没什么要说的了，第一条影评已经把我想说的全说了，实际上影片结尾已经借市长之口把这道理说尽了。这故事刻意么？我认为真的不算刻意。
故事差一点，bb演的挺好的，脸在不管穿什么都美的。主要是景没，色调调出来真的很棒！
冯教主仙福永享，寿与天齐！
把一个无聊的故事用比较有意思且冗长的方式讲出来
不喜欢冯小刚的德 但是还是来看了…可能是我也没什么事情好做的…电影蛮好的，形形色色的男演员，我不太明白李雪莲做的是对的是错的 还是只是大家生活的态度不一样，还是我已经变得更加世故了。这个世界不会是全然支持正义的，但是她做的 好像也不是全都错的。
还行
真是讽刺。标题是噱头。女主换成徐帆或许更好
画面形状随着故事的剧情有改变，而且配乐很赞，有些台词蛮幽默的，而且整个故事的主线非常清晰。在果园里范伟客串的这个角色，真是笑点十足，印象深刻。
五分。纯粹是看不惯那些恶意打一分还口出恶言造谣生事的傻逼。
五分。纯粹是看不惯那些恶意打一分还口出恶言造谣生事的傻逼。
勉强比私人订制好一点
荒诞的真实，换个主角可能会更好吧，范冰冰还是有点让人出戏
构图和配乐高分
下台的干部应了老领导的话：“当官不为民做主，不如回家卖红薯”；李雪莲的最终竹篮打水一场空也是为自己钻法律漏洞却不懂法而付出的代价；前夫一辈子活在阴影之中，大头最后丢了感情。种其因者，需食其果。如果是李雪莲自杀的结局，讽刺意味更加强烈，只怕无法过审。另，运镜方式很大胆，取的景色太美
观众都看得开心 可是我就是沉重地笑不出来 可能我就是不喜欢这个路数吧 荒诞的故事为什么要用这么平铺悠长的调子来讲。。一点戏剧冲突感都没了。。全程绝望地等着大鹏和张译出来逗我乐两下
除了方言听得难受，其他还好
我最看重的还是难得可贵的政治讽刺，虽然不怎么过瘾
范冰冰的演技 捉急
一个偏执狂上访户的故事，无法抑制地讨厌李雪莲。和秋菊打官司比起来不是一个段位的。一部好电影给人的感受，或开怀大笑，或感动流泪，或意味深长。冯小刚明显是想拍一部讽刺喜剧电影，现在喜剧或许有了吧，讽刺却怎么怎么让人觉得隔靴搔痒心里不痛快。
把荒诞的故事撕碎了给人看
有点鸡贼。
题材、画幅让我觉得导演勇气、激情、创新仍在。即使后半段要说些正能量的话也瑕不掩瑜。故事讲得很可以，演员特别是一众男演员演得更是可以。前夫说冰冰不是处女时的表演还是有触动到我，但还可以更有力度。讲官场能讲到这程度很不容易了，而且故事还有人性人生的一些东西在里面。希望能出个导演剪辑版
炫技炫的不错，画面美，配乐棒，故事节奏好，包括画面比例的变换一切都很搭很流畅……配乐格外出色…可是现实应该是比电影还精彩吧…最后十分钟一脸黑人问号…
都为了自己的私心，呵呵
7分 豆瓣星星不好打
出人意料，圆形镜头和方形镜头不只是噱头而是在形式和内容上的契合，无需解读，从李雪莲到公职人员无一幸免被黑，中段有些四平八稳过分工整，缺乏张力，然而从李雪莲第一次炸裂的戏开始，前面的乏味一扫而空，不过在某些桥段处理上还是不够明快，也许再简练点会更好。ps，冯王撕逼，我就站冯导边了。
挺好看的电影！编剧太强大，没办法！刘震云的语言，幽默诙谐，而又鞭辟入里！值得一看！以前觉得范冰冰的每部电影都是金锁，这部电影终于看到了演技，她不是范冰冰！她是李雪莲！支持冯小刚！不支持撕逼，电影好不好，看口碑！
一分给张嘉译张译等演员，一分给摄影。接受无能啊，那男人坑了她，不去找他拼命去告状我也是不懂。如果这种无赖行为被保护是正确的，那才完蛋了呢。这个女人搞得那么多人不痛快，不反省一下吗？冯大大是受什么刺激了，才拍这样三观脱离群众的电影？
我相信在秦玉河说李玉莲背叛他欺骗他是因为:他们结婚时她不是处女的时候！现场观影的女性同胞们心里都咯噔了一下！
还是冯小刚会玩儿~ 全片都是 非 常规画幅，蛮有意思的~~~ 今年的广电管的很“宽松”嘛，这种“官场”电影也能过审！！！ 可惜电影里的都只是故事而已，现实也根本不是这样……
个别镜头有些无聊冗长
《我不是潘金莲》不是方圆画幅技术问题，不是好不好笑问题，也不是好不好看问题。它坦诚勇敢，深刻刺痛又点到即止。生活本就是一部悲喜交集的荒诞剧，每个人都不容易。如原著作者刘震云所说：“文学是干什么的？是当全世界忽略这些人的时候，能够把它们一点一滴地打捞出来。” 在此向主创们致敬。
逆流
为了讽刺而讽刺，节奏冗长，看到一半哈欠打了5个
真的很无聊…在电影院无聊的刷微博…冯小刚旁白出戏
第一天上映就开始撕，冯的记忆只停留在天下无贼之前，范真没什么好感，炒足了话题，个人希望回归电影本质。
一码归一码 片子挺好的 冯导吃相太难看扣一星
虽说画幅的设置没什么新意 但不得不说的确给片子增分不少 尤其小镇的圆形画幅加上诗意的构图颇有晚晴谴责小说的调调 为了掩盖范冰冰尴尬的演技全程没有特写 可强行方言还是让人如坐针毡 配角演技抢了主角风头 借机表白张译和张嘉译(｢･ω･)｢ 中规中矩 算是冯导正常发挥吧。。。
没有看懂。如果是想要讽刺官场的丑态，那对于冯小刚来说未免显得粗糙和肤浅了一点，而这种表达也显得太过时了一点。如果是想用荒诞的手法表现人的挣扎，剧中人物的塑造又太没有说服力了一点，没有支撑起整部电影的内在逻辑。圆形镜头有时给人一种中国山水画的感觉。但仍然是一部不知所云的片子。
尴尬的旁白剧情和没什么意义的画幅尝试，不过观点还是蛮让人赞同的
还可以。有点黑色幽默的感觉~
看预告，这电影时代好早啊
意外圆镜头很舒服，只是少了多角的流动感，能感觉到每一帧都在努力变成一幅世情图画，这算对插图小说形式的再临摹？不理解李雪莲最后明明已看清自己要告的不是前夫，而是昏官，为何又自我催眠似的觉得前夫死了，这事儿就不了了之了？假妥协真死心？anyway，金马影展看过四部里面，叙事结构最清晰一部
范冰冰的方言，啧啧啧，但是圆形画幅，好好看。
非典型性主旋律，get不到方圆镜头深刻内涵
冯导的电影 感觉和张艺谋比还不如陈凯歌
本片用圆形视镜这一颇为复古的方式让人耳目一新，不过私以为这种表现形式如果放在巨型屏幕上还有点感觉，如果是小影厅的话如此狭窄的视角无疑会影响观感，至于剧情方面题材可以说是近几年里面十分有开创性的“上访”题材，但是翻来覆去折腾了接近两个半小时还是让观众感觉有些无聊，还是喜剧片适合冯导
我是范冰冰，不是潘金莲。我不是潘金莲，我是范冰冰。在《我不是潘金莲》中，或许每个人都会感到一丝惊讶，这电影中的村妇当真是范冰冰？今年恰逢迎来冯小刚喜剧探索20周年，范冰冰不但突破了自己的角色演艺局限，而且为这20年的喜剧经典锦上添花。她在电影中的表现可圈可点，冰冰又一次成为话题女王！
剧本能过厉害了 就是主演的口音再下点功夫就好了 还是很有可看性的
圆镜头方镜头很有意思，想不到居然是官场电影
以小见大，通过剖析刻画荒诞可笑的小事件，让你看到那些真实的丑陋的社会面目，借以达到讽刺的目的～最后的二胎意味声长啊哈哈哈
没意思。
圆形构图充满国画韵味，很多背景无论单独看还是与人物关系搭在一起都挺好。圆形的稳定看起来让人安心，风景也美。正方形构图多强调横竖结构。背景与主体人物安排还是值得学习。
演的挺好的呀
圆形的管中窥豹，方形的虚伪秩序；一列火车划破银幕，一条隧道载万象浮世。我遮住眼睛，你更想知道有何等明眸，银幕的黑色反而搭载了更多内容，镜内境外互动欲说还休，现实性和黑色幽默刚刚好，群戏漂亮；遗憾片中分量最重的金莲，无论从人设还是表演都难让人信服，倒不如完全模糊。
与其说是官场现形记，不如说是男性的权力游戏。大家都觉得李雪莲很固执，还是无法保护自己的法盲，我却觉得她勇敢，那些男人全都在害怕一个他们口中的农妇，害怕失去地位、权力、利益，农妇失去了那么多，就无所畏惧了……是她无知所以无畏？她是在挑战怪异社会，争取自己的权益。我承认她的诉求有原罪
形式感
国产影片的翘楚，也是冯小刚最好的电影。既不装，也不空。敢于讽刺和黑色幽默。这样的片子为什么反而会被打低分呢？
故事挺好的。。。
官场电影，一冷，无他
荒诞剧，你上访十年试试，还活着真是见鬼……
冯小刚是导演届最大的投机主义者。看到你阴阳怪气写给万达的信，一星也不想给，没有李安，王家卫，张艺谋，陈凯歌的才华，戏却比毯星流量们都多，也是恶心到家了，40％的排片还嫌少？神奇动物延期还不够？炒作连大学都不放过，真真是导演界最大毒瘤。
摄影，音乐很棒，其它的没啥可说的。
电影拍摄流畅度值三星，但不知道冯小刚拍这电影想表达啥，为自己私欲强行破坏司法程序，内容不合理也不合法。为了帅锅政府也找个好点题材嘛。扣一星
尚可吧。喜欢女主让人去杀人的逻辑。
冲演技和画面给3分
拍摄手法和景致不错，剧情不是我的菜。
除了画面形式，和冰冰的演技，其他都是年度电影级别的。
黑色幽默～^_^
笑死我了
非常想给五星。
特别逗，超级嘲讽，画面特别美，拍得特别好看/no one really cares about 李雪莲的“冤情”，连电影本身都不是要讲她的故事，大家都在以小见大管中窥豹，倒是不知道要如何觉得sad了/所以连电影本身要讲的都不是李雪莲事件的本身你们纠结她的法律意识独生子女政策房价高涨有意思吗？？？？
深刻诠释了什么叫白忙活
三星全给摄影，什么都不用说了，直接看书吧。#tiff2016
怪范冰冰干嘛，她又不是真正的主角。最近跟政府和上级交道打得多，觉得real写实。每个人都说不上坏，但都有个“图什么”，加上荒诞的体制，社会就成了这个魔幻的样子。
戏剧性的冲突太多，但是能过审不容易，加油
好长啊…
大胆突破的构图，结构工整的剧作，意蕴丰富的台词，各种男配角贡献的神级演出，这是我看过的最好的冯小刚作品。结尾有点拖累整部电影，不过为了过审做出一点牺牲也无伤大雅。
圆形方形的比例有考虑过坐旁边的观众吗！无形装逼，最为致命
垃圾导演拍的垃圾片
更像是一部颇具讽刺意义的官场电影，范冰冰说方言略出戏
从头至尾满满的讽刺，堪称现代版官场现形记。这种片子能过审真是难得，应当强制要求全体政府官员认真观摩学习。范冰冰的演技的确在进步，虽然还是被一众配角实力碾压，但能看得出范爷在努力，离打破“花瓶”的日子不远了！
演员的台词能力有点差，不过故事讲的还算不错。摄影也很美。
在原文本已经足够出色的情况下，冯小刚式的戏谑和幽默很好的把它融入到了电影叙事之中
还是挺隔靴搔痒的
电影特别真实，这样的矛盾在中国存在了太多年，尽管很多人是职业上访者，他们或是想获得好处亦或是像李雪莲这样在法律意义上来说确实是无理取闹。在维稳的背景下，特别是后半段新的市长和县长尽管做出很多努力但仍没法消除隔阂，这样的冲突很有张力。豆瓣很多人不理解，王思聪也撕逼，但这是部好电影
流水账
画面很美，张译很逗。编不出来了。
提正气，转作风！🙄
这片为了炒作也是没谁了，嗯…还有冯小刚真的挺能装b的呵
节奏有大问题 失望
说多兰是加拿大郭敬明的傻逼你出来？
删掉为过审加的那些还可以给四星 但是没那一段零分都打不了 这算不算个悖论？
虽然有些虎头蛇尾，电影语言已经朝着现代迈了一大步；针砭我朝已是难得！
对，我就是黑子！任性！讨厌死冯那自以为是的样子…
范冰冰的演技依旧尴尬，李雪莲打官司的起因我始终不能理解，结尾画蛇添足的解释更加莫名其妙，大段的道理借首长和市长嘴里一字一句念出来真是尴尬癌都犯了，不要说是为了审查，审查从来不是电影拍不好的借口。男演员的群戏太精彩，不然这一部又是不及格。
鏡頭很美 配樂的節奏也把握得好 整個故事都讓我覺得有一絲荒誕 但最後卻又升起淒涼的心情 圓形方形的鏡頭語言很有新意 最後放棄告狀的李雪蓮變為普通人 鏡頭也切換到正常的尺幅 似乎有聯繫
视觉上处理的很美 开头演员略尴尬 不喜配音 基本对原著没怎么动刀 故事讲好了
圆方镜头切换流畅，背景挺美
为什么有这么多自以为是的白痴评论。。。
2016.11.18 隔靴搔痒感
三星半。配乐是极好的，圆形画幅转方形画幅很燃！我要把小说补一遍，虽说许多主题的反讽，荒诞，黑色幽默过于刻意，但还是可以的，不冲突剧情。但今天钢炮和万达这事不做好，但哪次电影上映不撕一次逼这就不是小钢炮了
画面配乐男人们满分，一颗星扣给全程僵尸脸女主，从前半程就开始想为什么不是闫妮为什么不是闫妮，冯小刚想帮着金锁证明自己结果证明两个人都没能力。最后结尾觉得画蛇添足了，改改剧本直接结束在范伟那块我觉得更好。但是题材还是棒原著还是棒，四星。为什么不是闫妮？
凑合事 务必坐在中间看
很矫情的冲突， 很讽刺的故事线， 很心塞的人物性格， 很有意思的拍摄手法， 照样还是很成功的黑色幽默。
范冰冰和这些个圆形一样多余
因为范冰冰的演技给一星！没有范冰冰可以高点！
没看懂在讲毛线
这是贺岁片？
以李雪莲这个小带出了中国官场的大，还因小失大。不错。
不好看。假话空话套话，你讲的讽刺我们都知道，你还一遍一遍的说。很烦。乏味冗长。笑看方圆强迫症的我总觉得点不了全屏。好在有奇遇。李雪莲的一生想到今天林丹老婆发的微博，也是悲哀。
范冰冰演的范冰冰很好!
到了最后才知道，死心眼甚至有些不开窍的农村妇女原来是位不甘心的母亲，于是一切不合理的举动似乎都有了合理的解释。 燃鹅，就是这样给影片的不合情不合理不合法找解释的吧ರ_ರ ... Anyway，笑看方圆真的不错。圆幅画面的质感太好，让我看到亮光。
假 大 空
准备看神奇动物，一看档期被这烂片挤走了，enough
圆的看的眼睛痛
冯小刚老矣 江郎才尽 ，冰冰演技太做作了 ，这个故事本身就有硬伤啊 法又不是你一个人的法
方圆之内，众生万象。方是现实与妥协，圆是避世与挣扎。满则忌惮，缺则无畏，强者只愿现世安稳，岁月静好，弱者孤注一掷，以期天翻地覆。
卡夫卡式挣扎，荒诞的笑话，从驴得水到我不是潘金莲，尺度越来越大，最后的总结真是画蛇添足，没来由的降了水准。
垃圾冯小刚，电影炒作无下限！！！
本来冯导那么强硬的撕逼，我还在为冯导抱不平，看完后，只想说，范冰冰果然还是那个范冰冰
但是我不知道主旨是什么
见面会不错 冯导好霸气 范爷完全小白兔
零分
注定是部争议很大的电影，方圆的镜头切换和配乐以及一众配戏男演员都是出彩的地方。碍于题材和审查，一些地方显得冗长无趣，一度让人昏昏欲睡，但起码这是对中国式官场的讽刺首次被搬上大荧幕，讲真，这部电影很中国
加一星给讽刺
荒诞。不讲道理的偏执。改变工作作风，一句政治正确的口号。除了解决政治态度的问题之外，解决不了任何工作问题。然而，一旦出事，就拿这句话说事。
讽刺信访虚假 官员为什么都看不清问题的本质 既然当初假结婚 就要判夫妻二人欺骗政府 占用国家财产 不就结了～
难看
两个字：深刻！
看似荒诞却真实，看似夸大却存在，看似可笑却生气。一切的因果都来自于个人无法避免的私心和所谓大局意识的矛盾。
一个女人玩弄了一群男人。圆形使用的不够完美，还有缺陷，或者说过于表面化。
牛逼到底就牛逼了
靠一个李雪莲串不上一个中国社会，广电辛苦，靠最后的生孩子挽救不了讽刺的本质。最后把问题说出来就没意思了。为画面喝彩，看了半天范冰冰，最后却爱上了张译！！！三星半。
两颗星
刘震云的故事没得说，冯小刚拍的也很好。
这种类型的电影能上映，就是个进步。
构图超级美，圆镜头方镜头的切换很有意思。
水军太厉害 😊王思聪说没错 这剧 好不到哪去 不过这一手营销可真好 吸引了多少流量？可能是我愚昧无知孤陋寡闻 少了艺术灵感 没有电影审美(您可真是当了演员不会当电影了啊)
艺术效果还是有的 故事庸长乏味 本来想给4星 但是这次我站万达这边
感觉还是蛮写实的，官僚主义，但大道理讲一堆也是不想听。以及有的地方真的很好笑…… 最后赞美一下圆构图的景。太美了美如画。
冯导说，他1:1的方圆画面，灵感来自于多兰。可我分明觉得隐隐有一种节奏缓慢的韦斯.安德森感。故事依然是刘震云老师的典型风格，语言推动剧情，喜剧的荒诞外表下流着悲剧的血。剪辑其实可以更利索更风格化一些。圆很美，然而对于讲这个故事，似乎帮助并不大。
3.5 和女票欢欢喜喜地去看电影，结果一肚子负面情绪
1.明明看的时候一直笑 看完又觉得压抑 2.这片子怎么过审的啊 3.秦玉河还有点菜
冯导终于回归正常水平…………配角的演技太棒了……不管你们看到了啥 反正我看到了高级黑
机巧随处可见
先买好了票，然后看到冯导撕逼，确实挺恶心的，不喜欢冯导也不喜欢范冰冰，就是冲着圆画副去看的，范冰冰村妇打扮可比走红毯美多了，终于好好演了一回戏，饶过各种女王吧。今天才知道原来冯导又以潘金莲名义又撕了一逼，这可真是恶心透了，果断差评，推荐朋友不去看
哈哈哈哈哈好心疼领导们 我觉得大鹏演的那个院长好逗 我觉得好看就行了～
我看的有点累 拧啊
说实话，恕我智商低，没看出来这片子跟潘金莲有什么关系？也没看出来到底哪里讽刺了官场现状？说是洗白还差不多，只是这洗白水平也太弱了，还TMD光腚总局审批了好几遍不让通过，我呸。至于那个圆形遮罩，我怎么看着那么蛋疼呢。范冰冰演技在哪里，对不起，没看出来，连正面镜头拍得都不多。
刘震云挺厉害的，电影及格，一黑到底，没有角色是可爱的。
这么大银幕就用了一点 不浪费吗？？？？
配乐棒
冯导的作品都不错，而电影中范冰冰饰演的李雪莲独有特别为干净，纯朴，务实，接地气。
没达到预期，没看的等网络上映就好了
整个故事十分荒诞但又贴近生活之中，仿佛可以在生活中找出这么个“潘金莲”。对于我国信访制度的抨击简直酸爽！演员的表演都不错，冰冰表现的可以但不出彩，不如于和伟张嘉译表演的有余味！小钢炮虽作妖这部电影却不错，真的！
笑死爹了，
厉害，进口大片都得让道，让你赢个够
啼笑皆非半生闹剧，却只剩往事如烟
讨厌结尾说教 也讨厌大头推雪莲的那一段 但是难得说说上访 镜头漂亮 值得一看
还行还行，圆形看得有点不爽。略显潦草不过大家笑得挺开心。范冰冰真的是 没演技呀。
政府有政府的错，百姓有百姓的错。错不全在政府，错也不全在百姓。
一颗星吧
不知道为什么弄个小屏幕，看着难受
1分给镜头，一分给范冰冰演啥像啥，一分给大鹏演啥都像大鹏
今年党风廉政建设又一面大旗
范冰冰证明了她不是李雪莲
难道是为了过审拍成了和谐社会官员教育片？
编剧摄影打5分 电影3.5
简单说，搞了那么多事，吃相太难看，电影还烂。
第三届年度影片（2016）国内奖
小部分节奏太慢 官腔太多 游走在审查线附近 但主题一直都是在歌颂党 自我检讨党的内部问题 痕迹到后面就有些太重 全片看下来还是好看的 但对路人可能不够友好 散场都在说一般或者难看 7.5/10
这个事情我不理解，这个事情我理解
跟老炮儿一样的令人不舒服
我在思考一个问题，是不是得了外国的奖就说明这是一部好电影。在这个诺贝尔和平奖都能颁给奥巴马的时代，我很难说服我自己不去相信一些奖项的组委会乐于见到国内拍摄一些讽刺当局的电影，以满足他们一些（或许不存在的）政治目的
故事非常严密，细节处理的特别好，冯导的打光非常漂亮。能够感觉的到范爷是认真在做这个电影，可能是被冯导调教了吧～喜欢冯导！
冲着冯小刚炒作的手法让我不得不打一星……
太差了吧
从没干过这事，但听说某些人不要脸了？那我反正也没脸，没看，打个一分吧
故事既不厚重也不幽默，在这种体制下拍这种剧情本身就是个笑话。
奇异博士7.9分，我不是潘金莲只有7.0分？看来豆瓣网也不行啊，不少人瞎了眼。
浮世绘，太表面。
还挺喜欢的。绝对算不上经典，但绝对值得一看。
一根筋的人活的很痛苦的，和蛋蛋在广安门
男性配角很出彩了，尤其是大鹏，演技很在线。明明片子票房不会差，可惜冯小刚管不住自己的嘴
只为最后结尾不自由的尴尬
我不是潘金莲 我只是不喜欢这个世界
电影本身中规中矩，倒是冯导演因诸事不顺大发戾气为电影增色不少。是否还没从老炮儿的戏里跳出来呢？
这是一件讲不清楚的事情。这个结局可能已经是最好的结局了。
剧情给一星，电影立意给一星。方圆镜头的切换对我来说没有不适但是也没有震撼或觉得巧妙。可能对之前听说范冰冰演技脱胎换骨期待太大，真正去看感觉李雪莲就是一个符号，感受不到她的演技，感觉好像换一个人也能演，比如赵薇？有点失望了，电影前面太拖沓，秋菊的味道很浓……后段小反转有点意思～
确实能看出来范爷很努力了，但范爷不是那种级别的演员，还是别逆着自己天性强行演了，再加之同行有点过分，配角个个亮，皇叔66666。片子属于一开始有点怪越看越有意思，我一个喷画幅党也承认冯导这画面还是考究。
片子挺好 就是遮挡式银幕看着还是别扭 画面构图为了配合画框 也算是很精挑细琢了 【至于故事内容 我和冯小刚三观不合
虽然导演酸，小说不错奠定了电影不错。
都是表情包
圆景镜头很美 配色有中国画独特的美感 圆景变方镜再到全景镜头也逐步体现出主角心境的变化 向死而生
看似荒诞和讽刺，为嘛我看出了歌颂和赞美。
其实我觉得还可以啊……
这破片价值观有问题啊，贪图利益假离婚来钻政策漏洞，弄巧成拙鸡飞蛋打之后苦大仇深的迁怨政府，你特么不活该吗？拿这么个形象当正面我真是哔了狗了。还有贿赂法官之后判决不合心意又跟院长举报法官，真是不要太现实
简单的剧情，对白，讲了一个深刻的故事
又被按着上了党课，首长讲话和最后张嘉译给下属讲群众路线那会儿如坐针毡。男性角色还不错，女主没什么特写镜头看不清楚面目细微表情，还想看看演技呢，台词口音也别扭。
“一生三”很好笑。冯小刚式的“鸡贼”。
活脱脱一出官场现形记
李雪莲是一个典型的盲目执迷式的喜剧人物，圆形镜头运用得很舒服。
不管剧情还是主题都挺有深度的，一众男演员都算的上演技派，范冰冰难得的没有拖后腿。雨中的南方乡村景色有一种别样的美感，让我想起了那句“天青色等烟雨而我在等你”。电影本身确实不错，冯导实在没必要在场外弄出这么一出撕逼大戏。
构图以外还有啥亮点，干瘪又做作。我还不如去看个摄影展。。。
3.5 值得称道的就是配乐和摄影，整个故事挺讽刺挺悲哀又挺戏剧化，让人怪谁也不是。（范冰冰从头到尾的皱眉让我想帮她捋捋平）
折射出社会现实，喜感中透着辛酸
画面真美
没看出fbb有什么演技 男配各个都很棒啊
三星半
三观不合，给不了太好的评价。
把电影拍成了小品，一个劲儿想咯吱人笑，关人家潘金莲什么事儿，别拿这个当噱头，多想想你想讲什么吧
电影选择圆帧真的很赞，配上南方的多雨和徽派的建筑，很有画面感。背景音乐配的也不错，那几声鼓，很恰当。看了电影才知道，李雪莲就是个线索啊，把这些个官场上的男人串联在一起，成了故事。
三星半，假定性真实中讽刺的并不入骨，而是滑稽和荒诞；圆形构图的确很漂亮；说到底还是刘震云的本子好；范伟怎么感觉被定型了.
可能因为之前看过书的原因，感觉拍得无趣且无张力。圆形和方形构图是对电影院屏幕的极端浪费，且用得不知所以。一众演技派在蹩脚的方言下竟毫不出众。
我很被动 （指
想了半天还是先看了深海浩劫～然后才晃着看的小金莲～三种不同画面比例的镜头营造出一种独特浓郁的故事世界～官场角色的名字有意思～关于这部电影的讨论太多了，只觉得无论从形式到风格的新形式的创意，点到为止戏谑的狡黠，比针砭时事一刀见血，冯导把是非判断的大脑交给观者～这种观影的体验～有趣～
不得不说冯小刚越发擅长各种迎合了，这故事讲得，愤青看了不觉得是主旋律而恶心，光腚肿菊看了不觉得有含沙射影而咆哮，理想主义看了不觉得不美好，现实主义看了也不认为不接地气。地方影像就圆窗，一切换到北京就方方正正，这隐喻功夫真是做到了家，就像对各色人等的讽刺速写照那样，绝对不露声色。
很多人看了预告甚至没看就直接给了3星，2星。然后说范冰冰没演技毁了整部戏。没演技多伦多会提名最佳女主角？先给5颗星，看完在改评。
从电影能看出原著的味道。圆形看久了也可以接受 增添了构图美。140分夜用加长版没有拖沓无用的情节。但是冯导之前吹的牛逼在观影中没圆回来。这是我看的中途离场最多的电影。
虽说没什么意义，但是范冰冰还是有突破的。
权利体系这边一群猪队友，潘金莲事情站不住理，跟原著结尾比力度下降好多，主要意思原著都有，构图摄影有转变，男演员衬托住了范爷。现实里撕逼还占不住理，吃瓜群众表示继续吃瓜。八卦只是八卦，就跟林丹那事一样，我就等着装备降价惹
半小时可以说完的剧情硬是拖拖拉拉了两个多小时，内容沉闷，感觉冯导江郎才尽了！
满脑子只有一个念头: "程序法白学了？？"
没看过 但生理性厌恶。
如果因为现实，讽刺，大家才都说拍的好，那我觉得中国电影确实差一大截。很现实的一部电影嘛，现实到我觉得大家都是情有可原大家都没什么大错。电影没什么问题，还是演员吧，在所有人的衬托下，显得冰冰⋯⋯额⋯⋯。张译简直了！演的特别棒！歪着脑袋斜着身子杵在那听县长训话，活灵活现！士兵
摄影构图好看别致，画幅随剧情而变，整个一出讽刺喜剧活灵活现。大家的官腔和湖北口音太有意思了。
想说又不敢说 支支吾吾的 遮遮掩掩的 不痛快
表面上在笑，但心里是在骂娘的
前半场故事节奏跟李雪莲一样没事找事，后半场就是 啊 原来闷这么长憋讽刺呢。一个女人的十几年心结讲成这样长篇幅好任性 一些老演员也是好怀旧。好任性的题材好任性的拍法 啊好任性好任性
到底是原书作者自己编剧，还不错～摄影各种玩花样，圆形构图啊方形构图啊……
构图配乐2星 范冰冰半星
方圆镜头加分，剧情加分，范冰冰的方言跟演技太生硬了，比起赵薇在《亲爱的》演的农村妇女，赵薇的演技真的好太多
圆和方的构图看着累，冰冰的确比以前演的好多了。故事不错
故事挺有趣味性和讽刺意义的...
一众出色的群演，虽然是严肃的故事，但是不妨碍博君一笑。
我觉得挺好的…
第一次切换圆方没注意到
完成度非常高了，但还是投机的作品。用构图伪装成“艺术片”，终究还是一场小品，缺乏镜头语言。这和冯以往问题一样：没有含金量。论批判，和黄建新90年代拍的那几部比起来，明显还是蜻蜓点水差了几个档次。范冰冰只有一个镜头出彩，其余时间还是太收了。难得的是，还是把踢皮球这个事给拍了出来。
站边王健林
冗长拖沓，看得烦躁。讽刺得太赤裸裸，无美感，这不是电影该做的事，还不如看新闻调查
先夸一夸，婺源真美，圆形镜头排出了古代山水画的意境，方形变幅无非是寓意政治。反讽意味但不深刻，讨个说话没有秋菊执着，小钢炮功力也就这样了，看到了上限，难成大器。 撕逼万达，无非是代表华谊出头。 这不是搞艺术的，而是街头卖吆喝的。
赤果果的讽刺
一般，人物模式化，剧情零碎，完全没有冯小刚以前作品的节奏感跟生动人物。范冰冰发挥空间不大
挤掉神奇动物，又去撕万达，王思聪站出来有理有据回复，他又怂了，冯导心里住了个一作二闹的傻逼老娘们儿吧？实在难看
本来因为冯金莲昨儿个一闹 这片就不打算看了 也不知道是不是营销 昨晚不少大V开始推荐了 于是就看了 知道是官场电影 还拖上了爹一起 反正我觉得挺好的 电影里的很中国 相信每天都在发生 能看到还得感谢下广电总局
昨天去看我不是潘金莲了，画面风景真是美如画，房子真不错好想去那里玩，跑题了，回归正题电影中间圆到方的转换我一点都没感觉突兀，感觉突然就是应该这样，中间也很多笑点，整体下来包括钢炮的独白都挺顺眼的，很喜欢县长和大鹏，表演很亮眼，李雪莲这个角色挺有意思，应该说整部影片挺有意思的
不好看。浪费钱。永远都是搞虚头八脑的东西。演技差。看的好尴尬
圆镜视角很写意，到了首都就切换成了规规矩矩的方形，看得出导演自己玩得很投入…
你们看到官场现形，我们看到刁民横行，都不容易，互相理解！
还好吧，没想到说的是官场
奇特的方圆构图，荒诞的故事情节，暗讽的批判主义
顺应大环境，想拍好却又怕审核通不过，虽然带有讽刺意味，但明显深度不够，欺骗大众，表扬官的好。
昨晚去看的 剧情那叫一个荒诞 看完感觉就怪怪的 说不清楚 里面男演员演技真的都挺好的
比起范冰冰以前的演技。这部也算是合格了。
阴差阳错
这日天日地的女主，这天雷滚滚毫无逻辑的神剧情，这莫名躺枪的司法机构。。。讲真，如果现实中有这种女的没脸没皮胡搅蛮缠，我都想手切了她。感叹一句，中国司法机构还是太仁慈了，被人步步紧逼胡搅蛮缠都不下黑手，给好脾气点赞。
看完，抿嘴一笑，挺有意思。这个故事用圆形画幅的表达让人们更关注中心人，所以比较优秀的把每个人的性格都鲜明地树立了起来，那些小私心、小利益都一点儿点儿抖擞了。官场的人用俗的方法去追求向上，说说都是个荒诞笑话，但现实就是这样。而故事最后没有解决、没有政治正确的人的话，我们也看不见了。
中国的官场和人情世故真有意思哈哈哈
如果换个女主，我会加一颗星……
今天本来该看到神奇动物的，结果不得不的二刷奇异博士。
没到四星是和同期比较。别样的画面感觉挺新奇的。感觉女主的台词比较差，不是很入戏。各级官员简直亮！
无聊
这样的上访加讽刺加教育题材，能通过冯导推向广大人群，就值五星。
配角都相当出彩，大鹏的演技令我没想到，主角演技… 额… 导致前半个小时觉得无聊… 剧情亮点在郭涛那里，情理之中意料之外的好剧情。
圆的和正方形的视角真的很难受很难受，完全没看出什么艺术美，只有结尾的地方透亮点。另外感觉金莲要是汤唯演更适合。
离不开主旋律 但仍有故事性。
电影语言好别致 作为小说改编已经很成功
炒作片
圆形构图的古典韵味更足，突出中心淡化细节。 故事也不错，在结局处的圆场有点赘余，但是很喜欢最后的镜头: 讲的时候她也笑了，仿佛说的不是她自己，而是别人。
好笑，讽刺，幽默！方圆镜头变换有趣。范冰冰演的挺自然的～
一个农村妇女串起了中国官场众生相，装腔作势荒腔走板；狠狠的讽刺了信访制度，这个神奇的制度不是要解决问题，而是要把脓包紧紧的捂住。然而最讽刺的是李雪莲从法律意义上讲并没有什么冤屈，当年的案子没有判错，各级政府却畏上访如畏虎。最后秦玉河是个畜牲，看到最后理解了李雪莲的执着，就不剧透了
第一次看圆形画幅的电影，感觉新颖。欣赏现实主义，但总觉得哪里少了点什么。
很有卖点的一部商业片。剧情冗长对白尴尬，圆形取景蛮有美感。
妇女，妇女！一直所谓的大官从心里就嫌弃着李雪莲，每个人都只是为了自己权利，地位在忙碌，就是没有一个人办实事，没有一个人想要去探究事情的原因，十年前是那样，十年后还是那样，，，让人深深的怀疑我们这个社会，这个制度！
潘金莲婚内出轨，联合姘头害死丈夫。李雪莲婚前失身，已离婚但潜意识里还是假离婚的丈夫很可能因她而死。她是万般不想却不料和潘金莲如此相似。刘桦，张译，范伟，台词寥寥，演技炸裂。不缺笑点却一派荒唐。不加最后为流产的婴孩告状反而更好，一味荒诞到底的才是真人生。
也许没有结尾那段假惺惺的说教，我就给5星了。不过为了过审也能理解。画面赞
~
看了五十分钟，tm什么玩应啊， 从夜宴后就杜绝了再看冯某人的东西，冲刘震云来的，万万妹想到
很多人会说这种剧本是怎么过审的？但就这种隔靴搔痒般的剧本还真掀不起什么大浪来。观影过程中的笑点在走出影院一阵子之后回想起来却显得如此苍白，我希望中国电影有更多的娱乐精神，而不是现实批判。
分太低，提一下分，严重丑化人民公仆，但是故事节奏不错，演员演技爆表，4星
无聊！
抱着很大的期待值去看了 很失望 所谓的黑色幽默表现的也不如人意 范冰冰的演技也没有达到拿影后的程度 被男配角们秒杀 李宗翰让我惊喜啊 还是觉得冯小刚没有从前拍1942的诚意了 还有就是和万达撕逼的各种阴阳怪气以及电影前的各种炒作让人恶心
写作黑色幽默读作妈的智障...
县长和市长还有法院的戏真是太好玩了,忽略冰冰的演技,加上整个电影画面特别漂亮,配乐也不错,可以打四星了。还是挺讽刺的。对了,画面构图真心觉得棒啊。刘震云的小说写的真好,赢在剧本上~
其实影片很多地方很矛盾
4.5星
港真，看到小领导见到大领导卑躬屈膝，看到群众就颐指气使的样子，简直是恶心。
圆形变方形，方形变圆形，最开始看得难受，一度想点开全屏模式，画面美，色彩美，其他就soso
电影院里看过的最无聊电影 差点睡着
其实还可以的，7.5吧
高级政治宣教片。高级中国风案例。中级演员。画面和配乐太妙了！但我有一个问题，认真的问题:圆方画面转变的逻辑是什么？
既没黑色，也不幽默，叙事软绵，还没有趣。全程在串充满槽点的段子，故事发展的莫名其妙，揭露官场的西洋镜？明明是只温顺的羊，一直在赞美主旋律。
3.5星。有趣的故事，一直好奇接下来会发生什么。缩小的屏幕看着不爽，一旦习惯又觉得挺带感，偶尔的画面真是美。这样的片子能过审，广电霸霸也是在慢慢放宽审核了吧（但是广电霸霸真的不担心这鼓励到更多无知群众上访吗）。最后不得不说范冰冰还挺适合演农村妇女的，方言很好地掩饰了尴尬的普通话。
感觉像看了一场instagram的电影
人不能在一棵树上吊死，换一棵，花不了多少功夫。
圆画幅和方画幅使用不错，是有跟故事结合，而不是生硬加入的，同时在圆画幅下，有些画面的构图和表达方式就很有趣。中间的几段鼓配乐非常惊艳。觉得官员的故事线很丰富有趣，但是李雪莲的故事线很奇怪，逻辑上是理顺不清的，是一个不占理的人硬要讲理的故事。最后和范伟的那段也比较多余。
范冰冰演技不过关 电影都没几个她的特写镜头 反倒是一群一群的官员经常出现 中间还看睡着了一会儿 比我预期的差很多
无厘头的起因，荒唐的过程
《我不是潘金莲》 （2016.11.18） 6 @
1.前面荒诞官场，后面狗血小言，最后主旋律点题。 2.所谓的讽刺过于流于表面。 3.画幅转变无惊无喜。但中国风化的构图和取景真心好看。 4.冰冰小姐的表演不如观音山，但比玛丽苏好太多。但金马影后的话，我站周冬雨。
为什么现在看电影越来越觉得寡淡无味了，还有为什么那么多人都想去看。最大的收获是看到了罗曼蒂克消亡史的预感，对片子里地道的上海话好感爆棚。
又臭又长的读者知音体，这么长的时间里只讲了一个这么简单的故事，于此同时人物描写也十分千人一面，毫无特点。一分给片尾的范伟。
1.说起来这是今年看过最好的国产电影吧。2.圆画幅很惊艳，而且能用镜头营造一些出其不意的剧情效果；我看的说是60帧，但没觉得有什么不同。3.上级领导永远是英明的，群众问题得不到解决永远是基层干部歪嘴唱错经。4.按方言推测故事发生在湘赣地区，坐汽车去北京很幸苦吧。5.是冰冰提高演技评价的机会。
历史告诉我们中国从来不缺烈女子，小白菜潘金莲窦娥白娘子这一段笑死了。要是我能开个农家乐搞个牛骨汤＋住宿，见鬼了才稀罕这男子，为孩子为房子都不如为自己争取人生！张译说的呀，这才是根，有了根才有其他枝节！不管有理没理，很能理解李雪莲的韧性与烈性呢。
画面挺美的 朴实的 没有尴尬症 不是一看就是来圈钱的商业电影 这种情况下 就已经想打高分了
故事不错~瞎在主演
圆形取景的特点导致没有过多的特写，弱化了李雪莲的存在，也正说明了其实主角是她身边的那些男人，李雪莲不过是个引子，另外也很好的掩饰了范冰冰的演技不足……故事浅显易懂，各种黑色幽默运用得当，配乐很赞，大量的对称构图配上圆形取景也很美
没看过，觉得冯小刚这次挺傻逼，然后一直不怎么喜欢范冰冰
没看过，觉得冯小刚这次挺傻逼，然后一直不怎么喜欢范冰冰
反感主演方案主角人设，各级领导开会把观众直接开睡着了
冯小刚的阴阳怪气打一颗星。
哪来的那么高评分…
没看过小说 但觉得应该比电影更好看 方圆的拍摄手法蕴含更深刻的意义吧 看完直接的两个想法 1要处理事情先处理好情绪 2但凡有一个官能静下心来听听李雪莲的心里话后边没这么多事，换位思考，着眼于细小，能解决所谓的大问题
演的不错 故事略无聊
有点漂亮
开头三十分钟，三观碎一地，一星不能再多了……
没看过⋯⋯为了让冯小刚知道我们不想看
很有意思很幽默也很荒诞的电影，冯导的功力还是服气的，就是因为zz原因有点变成干部宣传片了。
哭笑不得，张译实在太会演了，实力抢镜
拍了一群自作聪明的人。和一堆莫名其妙的笑点。可能是看了之前赵亮的上访和喜马拉雅警察的视频之后有所感触。圆形真的让人很 看 不 清 演 员。且片子里近景少之又少。可能会让人忽略一些演技吧。但总还是看范冰冰很尴尬。总之这个片过审查了也是中国电影一大进步。感觉冯小刚为了这个片也是够拼的
能把这种片子拍出公映来 也是情怀
最讨厌自以为是的网络屌丝男女了 电影都没看过就大言不惭自以为是的批判某人某物 说什么用一两分钟秒了冰冰恕我直言你个屌丝在现实中一定被人虐惯了装起逼换起角色扮演的小丑样恶心死了 我虽对冰冰无大好感但也绝不否定人一切 这是她表演的最好的一次👽👿
4 半颗平衡星 故事很好 节奏略拖沓 遮罩噱头成分比较大 共情李雪莲
低级趣味
三星半。官场生态拍的很直白也很有意思。配角撑起半边天，范胖一张口就出戏。圆形构图每一帧都考究精致美到无言，潘金莲译作Madam Bovary很加分
荒诞但是现实，难以言状我看完后的感受。范女士没拖后腿，挺有趣的一个故事。
1.形式大于内容，就好好讲故事不行吗，太能搞事情了2.范冰冰演什么都是一脸金锁相，跟各路演技派对戏简直对自己的高级黑啊3.叙事节奏太慢，处处彰显着冯小刚式话痨，一个段子重复俩小时估计谁也受不了吧4.估计这片子要是分数低的话，冯小刚又该在微博上骂街了：你们这帮人到底看懂了吗！5.真的很难笑！
无比真实，这将成为我们民族史的重要来源。给一个没有结局的结局，真的是很好很有骨气。
女权向，构图其实蛮美，台词精巧，配乐很合适，范冰冰跟这个角色格格不入，结尾尴尬。三星半。
王公道（枉公道）荀正一（荀正义）贾聪明（假聪明）名字起的就讽刺，圆形构图很有意思，范冰冰演技在一众实力派配角面前确实尴尬，但《我不是潘金莲》这部电影估计是把官场和政府黑的最惨的一部。
《我不是潘金莲》★★★☆原来是场官场电影，着实讽刺的到位！就是故事情节故意刻画显得拖沓！女主范冰冰方言听着有点不伦不类“大舌头普通话”了，画面很美，圆形使每个镜头都像一副画，色彩赞
同事在看的时候说她看的很生气，看完之后我很理解她。穷乡出刁民，范冰冰主演的香莲就是这种泼妇，完全不占理，靠着胡搅蛮缠，把下至法院法官上至首长市长县长都拉下了坑。尽管最后谜底揭晓有点心酸，仍然不能原谅这种野蛮和蠢。以及官员哪有这么好说话的，与现实截然相反的官员设定呢！
挺有意思的
我挺喜欢。虽然圆幅的画面看起来有点憋屈，还有乱七八糟不成体系的方言让人有点不舒服。但是故事真的很好，刘震云的剧本也很好，画面很美。男演员们的口条都很好。但是总有距离感，有点装腔作势的感觉。最后马市长的发问其实很对，回答不对
1:圆形构图的倔，方形构图的规矩，16:9的开阔，每段构图都和故事相互映衬，画幅转换的也毫无违和感。2:冰冰演技撑不起李雪莲的这个人物，不过由她所串联起来的男性角色们演技都可圈可点，把层层推诿的官僚主义压着底线呈现出来，在这样的大环境下能上映也算是个奇迹。3:方言奇怪故事冗长。
以前背着讲，现在当面讲，大伙笑，她也跟着笑——好像讲的不是她
毕竟是大师作品 质量还是有保障的
和小说有不少出入，但是小说的精髓还在，从光明县的圆镜头到北京的方镜头，最后到解脱的长镜头，感觉冯导真的用心
都很作的样子
论黑色幽默，还真的只服冯小刚，就这总菊的放行尺度，都必须上电影院看一看
圆方镜头的转换自然有趣，圆形镜头一方面展现了工整古典的中国山水画摄影，另一方面，甚至讨巧地缩小了观众的可视场景，避开了演员身处大环境下的可能发生演技下线的危险😂 剧情和主题也刚刚好，像开头和结尾立春时的雨。
豆瓣审美越来越令人捉急了
这是一部好电影
阴阳怪气
我看了一半觉得什么喝茶啊，什么上访都可以放到电影大屏幕上，看到后面才理解，这个是紧密跟随形式来的啊，反腐啊同志们，这个是大形势电影，廉政啊同志们，国内电影看就跟看新闻联播似的，搞笑版新闻联播，这个形式啊，可以啊，软文化，现在建设的可以，不错的，有进步。看到结尾没有好人没有好果。
不喜欢
挺讽刺的 黑色幽默 镜头变化使用的很好玩。多兰也这样做过。
篇幅变化超有意思，江南水乡的小资怡情的风景非常中国。前半段像在看她人笑话一样嘻嘻哈哈，后面就完全无法再笑出来了。耐人寻味蛮有趣的，近来的中国电影真的很可望。
张译浑身都是戏
镜头很美 人要多读书
可是跟潘金莲有啥具体点的关系吗，
纪念这是我第一次一个人看的电影吧 ，感觉范冰冰演技有提高，整部电影下来讲官场名利的确实很多，很明显的讽刺，结局没看懂导演的意图。
一个人看的 题材不喜欢 演技是不错
有一段把我笑到流眼泪！ 大鹏的戏很出彩诶
范冰冰的演技被张译随便两分钟的戏秒杀，连最讨好的哭戏也是发挥不出来，对比相似角色更是觉得巩俐章子怡太优秀。整部电影都感觉很浅，方圆镜头也是噱头。景美，剧本不差。
冰冰啊冰冰...
每次看冯小刚的电影 都想早离场 不看结尾可以加分
真难看
三星半 为了平衡下喷子和装逼的 打5星 构图和笑点挺好 人家冯拍得就是小人物和黑色幽默 至于这么诋毁吗
方方圆圆，真真假假，是是非非。
我们说他是荒诞，其实就是生活的意义，支撑每个人生活下去的动力各不相同。圆形画幅让我们好似在窥探着李雪莲的生活，大胆的尝试，演员表演的认真，不论其他，单说电影确实佳作
冰冰的感觉还有苹果的影子，所有的委屈与不公更多在台词里，没有在十年的曲折里。刘震云的本子有力。
对范小姐依旧无甚好感，倒是李宗盛的表演很惊喜。总体来说，圆形镜头拍摄所提供的窥视感还是不错的，可惜好端端一部小说被拍成寡淡的长篇裹脚布。再加上冯大导演在微博上那么一闹，为一己私欲推迟神奇动物上映时间，三星拿走不谢。
FBB的演技看起来没有那么尴尬，暖水壶摔得也很有底气，只是台词功底跟一群演技派比起来，说一口赣普还是突兀了点。作为一个农村妇女，她时而文艺的不行，时而土的一逼，在听到前夫的一番伤心话后也没有表现出农村妇女会有的正常的反应，仿佛她并没有因为为秦玉河骗了她而歇斯底里，却始终在喊冤。
1.徽州民居真不是一般的美。2.范影后这次进步了，在六爷指导下半星演技提升到一星了。3.欠张译一个影帝。4.本来以为是官场现形记，看完发现是党员启示录。
圆镜头的运用让观众的身份变成了"看"故事的人，是局外人。穿插的两次方形镜头则让观众成了体验故事的人，观众和李雪莲一起"告状"。范冰冰演技没有别人说的那么差，一贯的冯氏幽默风格，构图也有优势。
打五星不为别的 就为冯导敢拍敏感题材 可惜“狭电”不会让你原汁原味的
没多好看，但也没那么差啊
年度最佳影片。
一个饥渴了十几年的女人为了满足自己折磨好多个男银的故事。政治讲话浓郁到尴尬癌晚期啊。各种牵强 女主一定是金牛座的 哈哈
我就看看演员陈容，就没有看下去的欲望了。
一般的电影。
浪费那么多时间。。。
圆圈和方框不明所以，扣一星；前面那么多铺垫，结局如此潦草，让人觉得前面都白说了，扣一星；这种片子竟然拿了最佳女主？？？？？
喜欢每次镜头的转换，比如第一次从圆的变方的，运用了隧道~几个男演员我觉得表现的比冰冰更出彩，比如说张嘉译说话时，喜欢时不时用两根手指敲着桌面，身体向后倾，整理假发啥的，觉得这些小动作设计的特写实啊~ps.在武汉看的，李宗翰一说话，全场就笑了哈哈哈哈，很亲切啊~
我以为豆瓣评分不会低于8的，看来还是嫩了。领悟了蜜汁口音，对圆形画面的美感颇为赞许。冰女神太美了，太吸引视线，减少了观众对于电影本身的目光，给这部接地气的电影多少减了点地气。影片不算喜剧，但莫名的颇多笑点。以前没看过太多荒诞的电影，看来要补补了。想打四星半但豆瓣好像没这功能。
对于圆镜头的好奇满足了，镜头变换运用的很有意思。刘震云的小说一直都很接地气，这部也一样，大导的功底到底是不一样的。抛开纷纷扰扰确实是部不错的电影，现场观影气氛也很好
画幅的尝试，非常有趣，构图让我佩服。到达一定程度的人，是应该去开拓一些东西的… 对中国官场和中国人情世故的阐述，很到位，特别是官场部分，中庸又全面的表达（褒）… 剧本不错，BGM不错… 虽然结尾画蛇添足，但不足以让我减分… 满分有一分是鼓励和期盼。
还不错吧，七分。
好看，挺有深意
不错，30，两张，东融草桥
看完想起来一个老片子，秋菊打官司。一星给配角的演技
非常好
圆镜头看的别扭死了……不过节奏有点慢，情节单一了些……
垃圾！
雪莲不是傻子，她不断地上访为的是心中的不甘心。她不甘心自己的丈夫会这样对自己，她不甘心那本应为民请命的父母官官官相护，她不甘心自己好不容易相信的男人又再一次地出卖了自己。不甘心？人生啊，就是有那么多的不甘心。
算是冯小刚这几年里最好的作品了…看似荒诞，暗藏玄机，从人名，台词中提现的还是挺明显的…但电影中的世界总比现实美好的太多
“你怎么全程都不笑？”散场后朋友问
圆画幅搭配江西美轮美奂的古景，每个镜头都充满了浓浓的写意山水画！最擅长的冯氏幽默荒诞讽刺，在台词和众演技派中展现的淋漓尽致。这么大年纪还敢这么玩，冯小刚还是很X
绝对算不上年度最佳国产片。看完电影出来有个同场的男傻逼说这片比驴得水好看多了，听得我只想揍他
荒诞戏里说人生，这讽刺却是来得有点猛。搞笑还是很搞笑的，只是总觉得结尾哪里有点不够味。观影效果还是挺愉悦的，大家演技多少都可圈可点。（但心里隐隐有种感觉：或许演大人物比演小人物更难。）
今天看了，非常想说，作为一个婚姻登记员，对于剧中女主角假离婚还理直气壮上访不能理解，女主假离婚是自愿的，无人强迫，而且对于婚姻登记员来说当事人来婚姻登记处办离婚并无“假离婚”这一说法，来的都是真离婚，因为发出去的离婚证也是真的，电影侮辱了我的智商！
我不是潘金莲不是布达佩斯大饭店，冯小刚也不是韦斯安德森，韦斯安德森用三种画幅的来诠释时间段落，画面精美且演员走位精确。冯小刚三种画幅来隐喻中国社会的规矩方圆。特殊画幅让演员动作用力过度，不知所措。到是比较喜欢后半段2.38:1的画幅让人有种雾霾天儿里阳光突然普照的畅快感
并不喜欢，口音、圆框、范冰冰、剧情....
不错
看见冯小刚跪舔万达的微博就知道水平了。
《我不是潘金莲》里没有男一号，只有女一号。所有男人的存在，似乎只为了农妇李雪莲更为丰满而立体的存在。但直到结尾，“范爷”李雪莲才祭出了对观影者情绪而言“最为致命的一击”——一个巨大又充满力量的“楔子”一瞬间征服了你我他。
电影用旁白解释剧情挺 low 的，另外，这完全就是党政宣传片。。。有啥不好过审的，还不如驴得水来的敏感。
编剧，艺术，表演上均有可取之处，特别是范冰冰的表演蛮对得起电影。不过离5星有差距
刘震云总爱写zf腐败，这个官民过程又有点意思，不过对我来说节奏有点过长了……但是圆形构图真是太美了，从圆到方到16:9的画幅比每一个都明确表达了李雪莲的每个时期。古典的配乐说不上来的快意江湖感，尤其警局桥上请喝茶那段配乐鸡皮疙瘩噌一下，冯老爷子的艺术性真是有趣啊
方圆镜头还真是意想不到的好看，很多构图景色也挺棒的，配乐鼓点鼓点也很燃。最后伟光正也是很无奈吧大概
整部电影还挺有趣的啊 也没有那些影评说的那么难看 其实还好
超出预期。 画面表现手法新颖，景色很美。主题带有黑色幽默，讽刺到位，最后张嘉译总结，回归主旋律。 冰冰方言不过关，扣分。
范冰冰的演技真是让人捉急，二十年了没见长进。实在搞不懂为啥要圆屏方屏的，这片又不文艺又没啥氛围的，纯粹为了装逼吗……不至于差，但真的毫无回味，想想几天前看的李安，相形见绌啊……
居然过审。范爷真不适合农村妇女的角色，再怎么化妆也觉得好看。最后市长跟县长的对话点题“李雪莲不占理，官员其实按法律办事，怎么这么小的事一拖十几年，合法的事情为什么都怕她告状呢”说导演三观不正的傻逼可以仔细看看，要是黑粉跳过我评论。完美的讽刺喜剧。
现实的残酷程度远比电影描述的更甚，围观时发出的笑声更多像是在嘲笑自己。
个人觉得最大的优点就在于电影拍得就像冯导不急不慢且带有些许喜感的说书语气，中间还适当夹杂着挺接底气的鼓点乐，幽默诙谐且不落入肤浅喜剧的俗套，诚意满满；其次，电影中过多的远景镜头使得范冰冰的演技在片中的功能略微有些弱化，但的确也有突破;“圆孔”视角和故事真的很契合，一次成功的尝试。
大屏幕上看圆镜头真的是很有美感~话说随手一个男配演技都能吊打女主是怎么回事~~
对审查制度的贡献大于本片的意义。
方圆之间，俨然中国山水画
我到底是为什么要来看这么一部！侮辱女性！全程拖沓！刻意卖笑！恶心到底的片啊！！！！还有你们哪里看出来范冰冰的演技了。。。。只不过是没了以前那么痴呆而已
圆形确实拍出了水墨画的感觉。但是视觉上还是有些不适应，觉得看不清演员的表情。之前看过原著，觉得范冰冰并没有把李雪莲的泼妇劲儿演出来，在其他演员拿捏得恰到好处的演技对比之下，显得一点捉襟见肘。中间睡了一个小时，剧情什么的就不多说了吧。
口音听起来有点憋的慌，而且李雪莲轴的我难受…圆形画面蛮好看的👍
李晨在哪里？是那头大黑牛吗？
真的算不上是好电影 女主角就是个泼妇骂街，屁大点事还告状，假离婚成真离婚只是为了二胎真是自作自受！
今年又一部国产讽刺电影大作，只是没有驴得水黑的那么漂亮，荒诞的剧情，正是当下中国政府的写照，笑点十足，时不时惹人发笑，圆形和方形的镜头令人耳目一新，非常符合电影要求，只是剧情有点长，最后的结尾有些无力，但这不妨碍他是今年优秀的国产电影之一。
电影还不错，圆形画面也很有聚焦感，只是越来越看不上冯小刚的无节操炒作和无理搅三分的老炮儿作风
太长了！范冰冰就别演戏了
冯小刚是会拍电影的
4.5/5 超出预期，很有意思。圆形方形镜头，既表现了不同的美感也窥视般的拉远现实。迂回叙事，幽默对白，可看性真强。演技不说了，都有血有肉，配角很出彩。一路黑体制和官场结尾无奈主旋律，但别急，再黑一把政客对百姓理解肤浅能力低下。漂亮。
和嗯咪在AMC看的，人太多坐了最后一排，圆形着实难受，有的时候看不清，虽然很多风景都像一帧帧照片般美。中间睡着了一次，感觉一个半小时能说完，硬生生的拉了快两个半小时，几个笑点也真的不搞笑，好多地方太牵强，例如她居然有个大儿子，除了结尾也没有提过。最后在火车站门口开店也是太有钱
范爷演技见长啊
片子不错，一开始圆形好不习惯，但是渐渐觉得还挺新颖的，片中男演员真的太出色了，范冰冰全程就一个皱眉，被男配角的演技暴打，故事挺敢的，这点佩服
推档多次，期待值很高。但剧情太冗长，节奏慢，也许是现在浮躁的心态总是期待一个大反转。对官僚主义和层层推诿现状的控诉，一个底层人民窘迫的生活现状的展现。
方圆构图喜欢，魔幻主义的剧情图样图森破，说实在，真的要放在现在，这种屁大点事根本轮不着一层一层闹上去，顶多到了县长那级要给你“解决”了。
圆形屏幕+范冰冰及格的演技+28个男演员+官场现形记
相比期望有点失落，其实和我国没啥关系，没有现实进行支撑，李雪莲也算不上女性斗争，甚至耍赖让人心疼不起来。男人们的行为也根本不成立。现实中李雪莲就是真的有天大的怨屈，就是在村里也翻不出个天的，真以为维稳是乱说的。一个镇的小领导都能让媒体噤声，还怕李雪莲？相比《驴打滚》，还是减一星吧
还是看得挺尴尬的！
剧情拖沓，芝麻大的小事拍这么长时间，感觉是李雪莲自己做啊
圆形画（fa）幅欣赏不能（leng）
我们是应该做一个李雪琏还是马市长呢？
受不了影评里说什么刁民的胜利，狗屁你就活该一辈子奴才。
一部主旋律电影。
我大黄山
在我心里没有超越以前的片子
说了一些事实 后来发现成了劝访主旋律电影
可能预期太高，反倒觉着剧情有些拖拉和生硬，为什么连告十年状？而且连告十年还能安然无恙，是不是也挺难的…许多情节是依靠旁白推动的；方圆之间的镜头处理很有意思。总体来说，不及《手机》和《1942》。
一部有勇气才能拍出来的电影，不知道公知们看后是什么感想。江西婺源风光很美。
冯小刚 刘震云 官场 讽刺 2016
我看完的想法是，如果你异于常人，做成功了你就是伟人，没有成功的话，你就是众人眼中的神经病。然而，很少有人成功，女主最后也没能证明自己我不是潘金莲，久而久之就成了别人口中的故事。范冰冰的表演只能说一般，很喜欢一众男演员的表演。
圆形画幅挺美镜头也挺美。只是感觉一开始的故事逻辑就站不住脚，简直是一个无知自私妇女的无理取闹，离婚走的是正规程序，不管私人情况如何，法律上就是成立的。下雨天拦院长，大街上跪挡县长，在北京对大头有利用性质的投奔，这不是执着是自私无理。黑得不尴不尬，结尾洗得不尴不尬，看得我很尴尬。
上访的大多数人并不在理，也知道自己上访不会给自己带来什么好处。但还是不断上访为什么，因为要给自己出气，但出完一口恶气便失去了动力。这就是很可悲的事，上访成为了生存的动力。
我对撕逼不感兴趣，电影是好电影，意犹未尽看着好累。
睡着了
我觉得万达这次没错
反正我觉得不错 我喜欢
喜忧参半，画幅的尝试是很成功的，不抢戏不生硬也很贴合影片本身，在影院看还真的有窥视的感觉。圆方长的画幅配合冯导的黑色幽默还有一丝喜剧的感觉在里面。但遗憾的是小说原本故事的趣味性没有得到特别生动地展现，范冰冰的演技不吹不黑真的没什么亮点。摄影和音乐都很棒，也算没辜负一番等待。
所以很多无缘由的事都是人作出来的。
点映，范冰冰表演让人惊喜。放下颜值优势来拼演技，冰冰就这么霸气外露。完美诠释李雪莲，倔强、直爽、性感、善良。一个离异女单挑十个男人，一个李雪莲对抗十个直男，够猛，够狠，够泼辣！影后桂冠名至实归。这是冰冰自《观音山》后演技最佳的电影作品，挑战十大演技派男星，完美胜出
黑色幽默，不过她一直去告状感觉逻辑说不过去啊。两分给远镜头和圆镜头，圆镜头下的江南小镇很美！
有文化多么的重要 一个妇女有问题弄的所有官员草木皆兵 为了黑色幽默也太用力了
全片一直挺跳戏。不过开会的描写，架子很真实。
辣鸡
剧情照原作稍有改动，而这些改动很屁，比如名字谐音和什么分房掩饰想要二胎结果胎死腹中…第一次进京的圆变方很亮眼，古风配乐也很棒。第二次和结尾拉开变幅就显稍逊。另外拿冯小刚近年最佳作品和现有模式和规则下这种片子能够上映已经很不错了的想法来麻痹自己是有点自欺欺人的。★★★☆
……不动用手段的领导干部反而会被无知的农妇整下台，偏偏农妇却还觉得自己委屈至极。真是一部……无法形容的电影。说它假，却好像一直在发生，说它真，却又太恶心。
感觉最后是毛爷爷躺枪……
新中国电影史上少见的（首次？）直接展现人民代表大会会场内景的影片。
有点方...
三星半，底子好，拍得也合格。尽管大导演在微博上酸里酸气惹很多人嫌，但电影终究还是无辜的。片尾紧随导演名字其后的是大大的摄影指导罗攀，此人功不可没。ps.中途有点走神 但我这场观众们的反应都格外好
由于看过了原著，电影感觉味道还将就。但是，电影剧情里出现的大量现行政府部门的镜头和描写我，确实是电影局审核的进步，中国现实题材电影有希望。是部好电影。但是，范冰冰确实不适合演女一号，真不适合，败笔……对了，几处配乐还可以
自己穿2胎政策的漏洞，出事了怪政府怪社会。这不是社会常态，这是刁民做派。建议导演在去修炼一下修养，不要一有电影就怪天怪地怪社会。观众没欠你什么。
2016.11.19
好久没看电影了，去电影院看了这部，发现这部片不值得去电影院里看
北京人大代表首长高明 发话那段 就可以让本片满分。虽然阉割不是很犀利，但也是业界良心
一年前，一口气读完小说，便开始幻想书中这村花姿色的形象，那时无意间曾以范冰冰的形象代入。如今，冰版本雪莲跃然于银幕之上，这种演绎，在人物上，在其他角色设定上都无异议。唯有一点，冯导的这份多出的刻意从何而来？最后强加的结局，低估了现世观众的审美能力，废笔，败了一锅好菜。
小说很精彩。可这电影的女主角选得太失败！
圆形在构图方面确实有帮助 叙事简直是一本正经的胡说八道
我觉得相当相当好！
很棒
中国式的黑色幽默。
无规矩，不成方圆，我不是潘金莲，不服就来辩，或许这一路走的辛苦，但是范冰冰终于走到了这里，看了预告片，她已经成功了一大半
这部电影有男主角A、B、C、D、E…个个都经得起推敲，范冰冰不过是把男主们串起来的配角。如果以后不知道找谁（非小鲜肉的男演员）演戏的话，记得回看此片。
7.3 / 事实上这个看起来傻逼的故事就是最好的讽刺例证 我个人倒是觉得结尾最是精彩 结尾的缩小化成了电影彰显力匮乏的修复 有着往事联系 对故事走向的浅薄简直无可奈何 以及全程 都在为着潘金莲的好运感慨的我 不知幸或不幸 镜头和画面 绝对是值得称赞的地方
看的挺没滋没味…怎么就这么宁呢…这事感觉跟政府没啥关系啊…自己家里的事自己解决啊…
導演說話像個小姑娘
有意思
官场形态细节拍的不错。张嘉译沉寂很久了～终于等到你～
看的我是又胃疼又头疼 真的 胃老疼了
终于在中国看到了不错的荒诞剧了，摄影满分，画框和构图都特别棒，取景和镜头运动都很好，可惜了故事不知道是删减了还是什么，剧情不扣人
圆形构图画蛇添足，冯小刚对于中国民生与官场看法的深度与北京出租车司机无二。之前所说的侧面台词没见着，不然观影效果更怪异。并无深度的故事与别扭的价值观，领导劝说范冰冰不去上访一段尴尬。好在冯小刚有一手好牌，个个配角撑起整部电影，大鹏出彩。作为电影产业的幸运儿，冯小刚算有责任感的人。
前所未有的观影体验 笑点太高级
是的，大尾巴狼
就是不喜欢，女主演换一个也许能多给一星，也就是也许。
基本值回票价
冲各给男演员的演技再加一星吧 其实只想说这些官员真的都挺好的了。。
冯导正常水平吧，张嘉译于和伟张译大鹏演的这波官场现形记还是可以的……
多一分给过审委员会
看完之后有点好奇，广电总局是怎么审核通过的哈哈哈哈……台词对白好可爱
看完之后有点好奇，广电总局是怎么审核通过的哈哈哈哈……台词对白好可爱
美术真心赞，虽然觉得这是讽刺
圆画幅并无不适感，剧情摄影配乐赞，尤其配乐让我想到了老炮儿结尾茬架那段儿。其他演员演技在线，冰冰还需努力，朝阳大悦城金逸影城太热了，看完全场热的如坐针毡！
我喜欢。
随便一个路人甲的演技都比范冰冰好，除了李晨。
配合中国古典韵味的圆形画幅，影片很好的传达出农村妇女最原始单纯的愚昧和一根筋，冯小刚胆大却也玩漂了，过度直白的讽刺和离奇的荒诞恶趣味阻碍了观众评判喜剧的初心。剧本很好，但表达太单薄，刻意，对白很糟糕，范冰冰没有很突出。
炒的太过了，低于预期非常多，另外觉得小钢炮这不知足的态度、阴阳怪气的一封信非常恶心
有种隔靴搔痒的感觉 但是仔细想想再做文章也是用力过度 圆形画幅和方形都美 小品式（？）片面人物性格 都是为戏剧化服务吧
水军太多，来拉拉分数.
第一次看了一半就受不了出来了！什么垃圾电影！
圆和方
竟然很好看，取景音乐台词都很棒
挺好。但是小气了些
剧情拖沓、对白无聊，也就140分钟的片长对得起这个票钱了
幽默与嘲讽同在，颜值与剧情齐飞。如果没有官员作假的时刻“反思”，和做作的行官方式，可以给五星的。
构图的确是太新颖 男配角们都很不错 也许范爷还可以演的很好 总觉得不够 差了点意思 这样的电影需要更多
万达不给拍片是可以理解的。什么鬼……
形式大于内容。
這幾年少有的好電影，可能是比較對我的口味吧，最後自殺的冷笑話真是感覺世態炎涼，可是，夕陽好美，李雪蓮也笑了。感覺頗有昆丁的味道，最後點出的孩子為這個園畫上了牛逼的句號，讓不那麼嚴密的邏輯突然嚴密了。黑色幽默加中國特色，能駕馭得好的人不多，這部電影，算一部。
中间小睡了会儿，七一献礼作品。
我们走了一些弯路，可惜李雪莲脑子太直，走不了弯的。 悲剧的是在整个过程到最后都是一个讽刺的笑话，李雪莲被套路进去了。 多他妈难受的一件事啊，对的变成错了，不是也变成了是的。 另外，张译说话方式我越来越喜欢了。
还是书好看。。。
还好最后故事算是讲圆了……
冰冰的演技还是持保留态度，太出戏了，如果换成黄小蕾感觉会好很多。全片演技最好的居然是大鹏和于和伟，实在意外。演员奇怪的口音感觉也是冯导故意为之，也许是想故意渲染一种莫名的荒诞。导演很聪明，最后那场说教戏明显是硬加的，但是好在冯导基本把要表达的东西都放在了荒诞的笑点，确实回味无穷！
就那么回事吧…凡事有因有果
两颗星都送给大龙套张译。两个多小时都是坐立不安，什么狗屁玩意儿。
因为看过书，所以2星。没看过书的话会觉得3星。《亲爱的》里的赵薇展现了为啥当初她演格格而范爷演的是丫鬟。如果主角是小宋佳or郝蕾是什么感觉。配角很出彩。
挺不错的。对中国官场的深入揭露。挺多好玩的包袱。挺有意思的。
荒诞的有点过 不占理还告状这种做法让我没有共鸣 而且想控诉的东西太多 反而找不到目标了
冯导是缺钱了吗？
拍出了最符合国情的剧情反而让国人不喜欢看了，嗯嗯这很国情。
烂片一股北京的碴子味儿
因缺思厅，值得回味。
不喜欢，给一星给题材和画面创新
有些生硬 平庸之作 方圆镜头也了无趣味
构图比较新颖，亦有几处不错的笑点，但并非传统意义上的冯氏喜剧，而依旧是诸如1942式的严肃社会剧。但整体较为平淡，缺乏高潮和必要的冲突，结尾问题的不了了之让电影有种戛然而止的既视感。。。
尽力消减可能存在的对体制的批判，徒留一班出众演员走过场，你说说我笑笑只剩一地鸡毛。
雪落树梢的那个镜头真美啊 有点软 记录一下轨迹7.4-7.5-7.3-7.1-7.0
又臭又长。对装逼式批判现实毫无好感。唯一觉得小角色出彩，张译和范伟都很有趣。
这演技…配角甩主角太多条街…
真是冯小刚近年来最好的电影了，隐约看到了当年的影子。圆形构图竟然意外地舒服，但是配乐有点过了。另，冰冰的演技，哎...
刺贪刺虐入木三分
我没看就来打个1星，知道为啥么？“老炮儿”可以在电影里，可别来现实里。挤走神奇动物排片，你还敢去吐槽@王思聪 ，万达给他丫零排片。
方圆镜头很有意思诶!情节真的....get不到
作为原著党，本片意外地被导演赋予了与众不同的写意山水风格。圆形构图的确营造出了一种距离感，使故事本身成为他者视角下的传奇叙事，一定程度上也削弱了原著荒诞肆意的指涉性。但正规避风险而少了原著中许多辛辣讽刺的官场细节，使得片中包括李雪莲在内的一众角色的行为动因总是过于刻意而少了力道。
圆，冤也；方，访也。从这电影，觉得无论从谁的角度来讲，法治离我们都还好远，未来的我们能实现法治吗？要实现怎样的法治呢？
李雪莲真的是无理取闹啊
支持冯圆圆
黑色幽默处理的很好
晚场把大部分电影排片都挤走了，没得选，看了潘金莲，又一次被冯小刚的自作聪明给恶心到了
一场一群人无理取闹的闹剧。
4.5星。没有把要讲的东西深挖出来，感觉有点遗憾。
不错，这很冯小刚！
人们平时说话都这么慢条斯理嘛？
想二刷
画面美，剧情平淡，甚至有些荒诞。对一部电影来说内容最重要，剧情和故事弱了，其他再强也只是边角料的精致，仍然不能称之为一部好电影。讽刺现实很明显，但最终还是把官场问题给圆回来了，不然广电总局不给过啊
冰冰在各男演员的出色表演下被秒...
肤浅的讽刺，直白的教化，少了荒诞感，甚至让人尴尬。范影后名不副实，撑不起这样的戏。几位男配蛮出彩的，配乐的鼓点很妙。以及，被冯小刚的炒作手段恶心到了。
不看是非不站队。电影本身很好看的。美术非常非常美。能看到导演一直以来的观念和固执的不妥协。真是有什么样的人民就有什么样的政府。一点儿没错。
农村无知妇孺的荒诞故事 领导们真是naive 拿给妇女整了 不可思议的假
告状的理由莫名其妙，方言全程出戏，方形圆形的构图也让人感觉很尴尬，不知道导演想表达什么，但农村人的形象倒是被这部电影丑化的很彻底。。。
圆形镜头很美，像绢扇的扇面，这恐怕是小钢炮最严肃的一部电影吧，只是范爷永远成不了巩俐，李雪莲也不是秋菊，虽然她够努力！
为啥只有7分？很明显比某些国外的8分片好太多了啊！
李安是新技术 冯小刚是强迫症
冯小刚近年最佳 冰冰美但演技被秒 剧情迂回曲折地拖足两个多小时让看零点场的我差点睡过去
缺点是表演重表现轻再现让人在大银幕下感觉过于夸张，女主的台词说的生硬张译用力过猛角色太抢。音乐庄重中还有悬疑诡异的音乐，不伦不类。矛盾的解除是通过让矛盾自身偶然消失有强行搬弄戏剧性的嫌疑显得生硬低级。优点是形式，非叙事的画幅和天气表现地很到位，构图优美不乏趣味性的构图。
一言难尽
到底跟潘金莲有个毛线关系啦 生拉硬扯 尴尬癌都要犯了 怕是叫李雪莲告状 就没人看了？ 全片采用夸张手法 发言不忍吐槽
温和的讽刺剧。
没看过原著，小刚这次太过自信了吧，真想不到居然有一半时间是用来做政治宣传的，国外电影节能不能严肃一点
太久了…………节奏慢的过分 不过fbb演技感觉好了点？
起初是因为海报设计和影片圆形构图吸引，再有刘震的小说铺垫有了兴趣。看过后还是觉得要说的不敢说遮遮掩掩，大众电影，雅俗共赏！对大头的工作变化没交代，个人猜测剪了不少！
别管什么大公司的纷争了，作品中的冯小刚，还是有情怀、有风骨、值得尊敬的。范冰冰的演出也是让人信服的，农村妇女怯和剽悍的两面，都演出来了。各种说不清道不明理还乱，这才是中国，这种既讽刺又现实的题材，能拍出来、能过审上映，已经殊为不易了
故事讲得很透彻，敢拍这类片子（广电这回倒是挺松），给导演点赞！撇开方圆之道，我就单纯觉得圆幅画面很美
今年目前为止最好的国产电影，幽默，讽刺，画面优美，圆形镜头居然没有违和感，不错，值得观看
目前有6%的人打了一星，可能电影表达的东西离您们有些远，但是过去作为一个基层信访维稳人员，我感觉这部电影在帮我回忆那时候在北京的生活，其实现实社会远比电影荒诞的多。
我讨厌台词都念不好的演员
真JB难看
无逻辑
荒诞而含有太多隐喻，圆形方形长方形画幅的运用在表达上有那么点意思又似乎混乱了意识。整部片子看完，除了拧巴，就是拧巴。不管是内容还是感受上来说。
荒诞而含有太多隐喻，圆形方形长方形画幅的运用在表达上有那么点意思又似乎混乱了意识。整部片子看完，除了拧巴，就是拧巴。不管是内容还是感受上来说。
借神奇动物来炒作 你也配？
无形装逼，最为致命
四星给过审，刘震云才是床头捉刀人
黑色幽默，能过审很不易。电影还是要回归电影来谈。方圆之间的画幅转换很喜欢，家乡是圆，京城是方，最后顿悟是正常画幅。范冰冰演技并不是很出彩，反倒是衬托她的那些男人个个演技在线。一股执劲，为了心中的理，值得一看。冯导近年最好的作品，一句顶一万句啊。
小说改电影 省略了一些 有些情节看起来就有些莫名其妙了 冯小刚导演的作品 期望挺大 看下来却觉得一般
这片看完后最大的感受就是不能迷信豆瓣评分。这片非常牛逼。上诉只是过引子，最牛逼的是在这个引子背后各级官员的反应。没有谁是绝对的对和错，这才是现实中的荒诞。
我国人民办事指南 官话小百科。还是非常中国化的，浅景深 中机位 平移拍摄模拟中国画卷轴打开的感觉，同时通过中国画写意的特点去诠释很多弦外之音，是有特殊的文化语境的。但还是没有完全解决用视听语言去代替文字语言。
很难打分，画面美，黑也黑不到冰冰。用形状是一个很简单的能集中注意力的方法，但不能长远发展。老人家玩年轻人玩剩的东西不太好。小说改编还有一个问题就是台词不够生活化。战线拉的太长，看睡了。转场不错，音乐符合。说是讽刺，根本也站不住脚。没有接触过政治的人的意淫。最后，首长演的最好。
自己一直想告的人最后确死了，这是有多郁闷。
美术好 气氛好 配乐赞 很好看 感觉故事并不荒诞反倒很真实
全部星给张译张嘉译
真的很无聊，中间睡着了一次。多给一星给某些画面，构图挺美。
荒诞讽刺和现实，圆形和方形画幅之间的转变特有意思，摄影挺美，范冰冰演技在线，配角个个都是戏，好多片段简直笑死人
看开头的时候，感觉李雪莲是个蛇精病，一直很郁闷，这有什么好打官司的，感觉那些被撤职的人有点冤，但也是应得的。看到最后的时候才知道她是为了她的孩子才去打官司的，她所想要的只是秦玉河对她孩子的悔恨，而她也该为她的孩子负责的，所以她的确不是潘金莲。
噱头大于实质……相对国产电影，相对范爷其他作品，是个还说得过去的片子啦，但想讽刺的都像隔靴搔痒，还可能黑化了上访群众的刻板印象……圆幅的几个风景很美，但个人觉得做几张海报足矣……
三点五星，首先冰冰的演技是可以的，其次剧本还不错，最后笑点也有、内核也不错。但是后几十分钟的剧情有点多余…笑点有但不足，有内涵但未深刻讽刺，最后还捞了一把（你懂的）。那就不开心了，你讽刺也畏手畏脚的，看了前面的知道你是讽刺，中场要是去撒泡尿就都以为你是主义先锋流派的了！半成品
故事一般
挺有意思的。感觉有些话说得太直白了，比如两个领导穿过方块套圆环的那段路，反思总结那一段，当场起了鸡皮疙瘩……也许是为了让基层领导看后有点启示吧。前县长瞅着特眼熟还说不上来是谁原来是赵立新。回家路上遇到高空坠物，酒瓶子砸到脚边摔得稀碎差点死翘翘，稍微偏点儿脑袋就开花咯。还好命大。
官场现形记。
整部电影像流动的画一般，圆方长转化得如行云流水。
这电影才七分，隔壁那个奇异博士还能上8⃣️，不是豆瓣有水，而是用豆瓣的人，越来越水。
一次与众不同
冯导出品，必属精品。除了呗华谊逼着拍的私人订制，新千年的天下无贼，集结号，唐山大地震，非诚勿扰，1942包括这部我不是潘金莲，每一部都是质量上乘的作品。 首先这部作品运用了很奇特的圆方镜头，镜头随着情节和剧情地展开，有节奏的进行变化。开始我也不是很适应，但是看着看着有点感觉自己
导演撕了万达 以为多好看 结果睡点睡过了 差点错过不多的笑点
范冰冰的表现出乎意料地好，但还是被张嘉译刘桦张译等配角比下去了，范伟那场戏已经是神了。圆镜头有一点点不适。
评论好刻薄......从电影角度可以给三星，从故事角度加两星，主演方言略差扣一星半，四舍五入给四星。
故事的合理性值得商榷，确实反映了买房、二胎等现实问题，但草草收尾无异于故事未完成。旁白-1000分，非常跳戏而且写得很烂。配乐和镜头用了很多风格化的元素，但对于情节推进不能说加分。另外电影前段总给人一种年代感模糊的感觉。
三星半
圆形影幕略风骚啊~
圆镜头好有艺术感，背景也美，但剧情不是那么抓人心
萬無一失 一失萬無
荒诞现实主义
一个农村妇女为了争一口气耗费了十几年的时光，最后无常到来，执着的目标消失，一下子失去了生活的动力。 其实世间人何尝不是如此，倔强地朝着一个目标行进，不管不顾。却没有好好想过是否值得自己拼命追求，对目标的美好想象，是基于刹那生灭的名色以及外部世界，随时都有幻灭的可能。
戏多的导演，热爱炒作的剧组，女主演技吹大了，配角比她出彩
圆方镜头的切换很新颖，小镜头反而能抓住眼球。台词笑点密集，剧情向。冯导的政治旁白怎么听怎么像讽刺，总之这部电影绝对不是你想象中那样的，其实名字不如叫《全是渣男惹的祸》 可以二刷，四星半
看不得黑子为黑而黑！一两个月以前在学校看过点映了 明明很好的故事，掺什么个人情绪打一星两星？一星打给我的个人情绪！
几个方圆转场很自然，整体看得出来是挺用心的。让我想起了小时候看的故事会，呵呵哒。你瓣的打分越来越看不懂了，有些人也是为黑而黑。
很刘震云
第一次切换圆方镜头还挺有趣的，故事太冗长，精简点更好，配角演的好，喜欢大鹏。
反正我觉得不好看 圆形方形别扭 什么圆形为村 方形为城so 有什么用 就是别扭 感觉大部分演员念台词 就我战国郭碧婷 几句话都认真演了 同类荒诞喜剧 我还是觉得驴得水甩它几条街 另外挤走了我想看的神奇动物 好气哦
现实版的官场现形记
非常好的电影
感觉还是小说更好看。
范冰冰进步了但在一众实力派中还是显得差，冯小刚对范冰冰也是没信心，全片女主基本都没特写
带有一点黑色幽默，能过审也是不容易，不说好不好敢拍也是一种进步
睡着了。女演员的终极之路是蹩脚方言掩盖演技不足吗
做人求别作
北京方了，我也方了。
秦玉河的死并非是设计，总觉得全片缺一口气。
受不了范冰冰生硬的口音，演技勉强够用，或者说这片子配角更出彩，无论是演员本身还是角色设定
稀里糊涂的导演拍了一个稀里糊涂的人过了稀里糊涂的一生。冯导别炒了，把心思用在作品上吧
敢想，敢做，敢于挑战的一部影片，抛开所有外界因素，单独来看看这部作品，在现今电影市场已算佳作。
不喜欢的题材。
方、圆画幅演员调度非常难加一星。故事有点冗长 中间睡过一次 有三四十分钟感觉是在上政治课
看烂片还要费脑子真是好气哦。
“后来李雪莲在听他自己的故事时只是笑笑，就像别人正在说的那个人，不是自己。” 看到这一句，内心翻滚的不行。
洗白的意图把荒诞感消耗完了，结尾强行合理化非常牵强，至少我觉得刘震云不会这么写。圆形画幅确实精妙，可惜了。
太出戏，太没有目的性，故事性也好凌乱
今年国产片最佳。圆形画幅里做出了最好的表述。
挺不错的，冯导的又一力作！
领导真不好当啊，既要顾及下头又要顾忌上头，稍有不慎就要招殃，碰到个执迷不悟的女人还真没招，领导不好当，人真不要在一棵树上吊死...
范爷在此片中就其个人而言，演技还是有一丢丢突破的；无视法理，强行伸冤的逻辑也是醉了；就个别内容而言，能过审已是意外，但也算惊喜；三颗星全给圆形画幅，很美。
挺触动的
新闻联播的台词和旁白实在听不下去
虽然是在挺破旧的环境 但是电影镜头很美 第一个方圆转换好厉害 不过为啥不说明一下李雪莲咋进人代会的 那里看起来有点突兀 整个电影有点长 范冰冰不够土 喜剧效果不错
不伦不类
被大鹏穿制服的样子萌到了…
秦玉和怎么就这么巧的死在这节骨眼上，如果没死呢。。。顺便说一下，范冰冰出演这种角色的功力和巩俐比，那中间还差好几个赵薇呢。
社会现象的反映和对官场文化的讽刺，圆方画面构图很有特点而且富有美感，范伟、卖肉老胡和大鹏表现出色，范冰冰的表演只是中规中矩吧，没有我预期中的影后moment……
Fbb真的很出戏啊
两星半吧
圆形构图确实有一种不一样的美感，女主的奶声奶气方言有些难以适应，范冰冰还是太美太聪明了一点，不够土不够蠢，围绕女主的官场生态圈真实又荒诞
“如果你知道国内很多地方有多魔幻，就知道这部电影牛逼在什么地方。”上访截访，官场现形，很有现实意义，因为我正身处这样的荒诞世界
上映就能说了，看的不是龙标版，能上院线估计得改改。冯导学多兰玩儿画幅，但他直男癌，无法驾驭Gay 多多大开大合的偏执视角！吾国古称：天圆地方，这画幅除了帝都是方的，都是圆的！这哪是天哪是地啊？冯导胆气可嘉，然看过这书，还是刘震云的文墨世界更合理。金莲很努力！但她一出来我就出戏……
略拖沓，如果能压缩到一个半小时会更好..
形式大于内容，男演员们的戏都不错。但是，李雪莲讲不清楚的，导演也讲不清楚。温和讽刺，两面讨好，片子有方圆，却失去了重心。
挺好的，学会了很多官腔
范冰冰通过带方言的台词和张弛有度的肢体表演，充分展现了李雪莲这个倔强、坚韧、隐忍、永不服输的女性形象。她很执着，甚至有些“轴”、钻牛角尖，但她为了心中的信念，默默坚持十多年。在茫茫人海中，李雪莲非常卑微，如一粒微尘一般渺小，她正是广大中国农村妇女的化身，具有一定的代表性和悲剧性。
方圆镜头下的每一个画面都是美的，可讲述的故事却让我看不懂，人为什么要纠结在一个既定的且不再理的事实里，李雪莲要的不是公道，而是别人的一句肯定，他本来可以把自己的生活经营的很好，却苦苦挣扎了十几年，只是觉得人没有必要活的这么辛苦
是批判现代中国官僚主义虚伪的内在伪善的表象 但是有不少笑点 荒诞中真正触及社会存在大家也都知道但是还是不愿意去改变的问题
令人失望
主演真的……尴尬
四星半，坐在影院正中间看果然出奇的好看，圆形画面给人一种透过水乡小窗看风景的感觉，如果不算最后的补白，这其实是个悲剧结局，范冰冰的演出虽不惊人，但是还好，最后甚至忘了是她，冯小刚对每个演员的拿捏很好，取长补短，撕的就是万达，影院还弄院线，表明了想刷票房。
和潘金莲有毛线关系啊？
李雪莲第一次进京粉色OVERSIZE大衣是adidas新款吗
唉……
一部从头到尾想要搞事情的电影。看了一些个影评，最后觉得电影看到自己心里，别人说的再好或再坏都是别人的，时间过去，电影留给你的还是最初自己看完的印象。所谓方圆的含义，给那么多解释，累不累？
剧情太慢，中途有离场。强挤出来的笑点，由圆变方的拍摄。可能是我太肤浅，并没有看懂更深的含义。却是反应了当今社会的普遍现象。
很逼真的官场现形记，构图和配乐印象深刻，不过仍能感受导演的鸡贼。
配角都挺搞笑
这吖二最爱装逼，还不承认
群演的胜利
闹剧一样的电影，像极了闹剧一样的2016。
不合理的难看
没原著好，可惜了
单纯只说电影是让我乐到了 冯小刚的喜剧还是可以买单的
范冰冰其实很适合演底层人物的 比如《苹果》她演技不差 只是里面的各种男性才是主角 我很喜欢电影里表面上是在讲这件事 但实质是另一件事的微妙感 刘震云真是讲故事高手
处理群众纠纷要重视方法，小纠纷会扯出大麻烦。李雪莲的案子本身并没有判错，只是少了聆听着和调解者，再加上自身执拗一根筋的性格，在愤懑中浪费时间。
对主人公根本产生不了代入感和同情，关心不了故事走向无感
你要是潘金莲我说不定还想去看看，你不是潘金莲我干嘛还去看🙄
范冰冰看不出演技
故事一般 构图太美 想去看一系列这种特殊构图的
掰扯的太难了 with老头老太太
7分，画面不错。近几年冯小刚最好的作品。
垃圾
什么地方的口音听得难受，配上矫揉造作的剧情，已经离场。
这样的片子为啥能获大奖，欺负外国人不懂中国国情吗
这部电影给人的感觉是：我要告诉你一个道理。但是你看完之后回味一下，像是憋了个屁确放不出来。
挺好看的，有触动人心底的柔软之处，一个小白菜潘金莲窦娥的三重身份的重叠！像白素贞一样的修炼！所以的一切都是在政策的历史背景下衍生和发展的！
1.圆的窥视方的威严，李雪莲搅动了自上而下的官僚体制。2.范伟那一句你去那家果园，哈哈大笑细想却又极其可悲。3.画幅过度匠心独运，构图也是极美。4.冯小刚突破又沿袭自我的作品；也看到范冰冰的极限了，甚至不如苹果。5.结局遗憾，然放在大背景下绝对值得鼓掌。
不适应。。人物塑造不够。
不管怎么样批判现实主义还是鼓励的，难得！对法律、人权、官场、阶级都是影视作品刻模糊的，比起秋菊少了点囧态和雷人的黑色幽默辛酸。团扇视觉打造了古典韵味，随着故事情节的发展，视觉框延展。可惜故事叙述得很流水账，没有回味
除了范冰冰老公的武汉话，电影里一切方言都蹩脚得令人尴尬
没兴趣看 先把分打了 没啥理由
不否认编剧的能力，但我还是不清楚为啥法律上承认的离婚，还能上访呢？
喜欢看这样的剧情片，十分的现实和写实，可能节奏部分人认为有些慢，但是我觉得节奏感很好，尤其在表现各类政府人员的情节时，这样的节奏表现的十分贴切。只是圆形的画面让一个大屏幕只有中间一个点，四周都是黑幕，看的十分压抑，但影片本身就是一个压抑的故事。
黑色幽默吗，世间冷暖，要把人放在心上，也要让人有信任感
圆方镜头挺有美感，但为了配合镜框把拍摄主体的距离拉得好远好小，座位不靠近屏幕又视力不太好的观众连人物表情都没看清，譬如我。全程黑色幽默极尽讽刺，却过犹不及略显虚假而尴尬。蛮喜欢范冰冰头戴斗笠站在门檐下静静地望着雨水落下这一幕的，至于她的演技，不予置评。
满足了对官场的窥视欲。
圆形和方形镜头的效果可谓是惊艳 自首长而下没有人真的为王雪莲解决问题 雪莲这种坚持精神确实让我佩服
特别喜欢，圆方镜头的转换可以说是惊艳，除了某些一看就是为了上映而加上的不必要的桥段画蛇添足。一切都好，换个女主演就是五星，有点可惜
荒谬的哗众取宠
要吊请到前面果园 23333333
欠点火候 不够圆润 些许突兀。想要讲述的事件抓住了现实 但是表达起来不够一针见血 或说达到震撼的程度。
体制下能出现这样的作品就值得五星，这不是喜剧，这是黑色幽默，评论里大多数说什么不好笑看不下去所以给一星……原本我一直以为观众的审美有所提高……
很好看，不懂为什么评分这么低
小品拍成电影的感觉，而且还是春晚小品。总之一场闹剧，希望大家有空少生孩子多读书。ps：圆形画面结构虽美，但因为视野变小总感觉很压抑，看着有点累
范冰冰的演技一言难尽
用了一种古典中国的画幅形式讲了一个现代中国的荒诞故事。构图、摄影和调度都为适应圆形画幅做了精心设计－－多用对称构图、浅景深的中景、固定镜头和平移镜头，方圆画幅之间的转换也做得巧妙，形式上是好看的，而且在一些片段里很好地参与到了叙事当中。荒诞喜剧效果不俗，题材表达尚有遗憾。★★★★
觉得一星都多
被口音萌到😄
不知所云莫名其妙剧情牵强逻辑混乱，冯小刚阿谀奉承的恶心嘴脸一览无余，令人作呕！
感觉真的很不错
依法治国和开放二胎是很重要的，冰冰和杨幂的差别在于，冰冰是有救的。
郑县长，一直很被动。 本可以打四星，冯小刚吃相难看，扣光都合适。
Reflection
圆形画幅不错的尝试和体验。中国古代工笔画的对称、中全景和偏黄色调。荒诞的不是人，而是生活本身。
政治很正确嘛
真不知道为啥范冰冰是主演 还是很爱张译啊
真不知道为啥范冰冰是主演 还是很爱张译啊
能过审，很惊喜。作品算是折射了大半个中国官场和百姓现状，这是现实意义。但电影本身，还是略有拖沓，圆形画幅究竟形式大于或小于意义，也仁者见仁。最后，社会不能缺少李雪莲这样的人
1.最大的感受是情与法的矛盾有时真的难以协调 2.很多时候公职人员解决问题的态度有 但方法可能不对 影片最后市长说的话值得思考 3.圆形画幅以及其他画幅的运用很有意思 4.配乐特别好 5.除了女主其他角色几乎没有面部特写也隐含了这类故事的普遍性吧 7.点赞 这部电影更重要的是引发思考
人生百态
这是一个关于偏执狂的故事，圆形画面并没有让人不适，宋代山水画的感觉反而很舒服，镜头转到北京后画面就变成方的了，也许是象征权利和规则吧。片子的尺度其实挺大，像是当代官场现形记，能过审还是挺值得尊重的。
蛮有意思的荒诞剧 圆形构图很不错 让人觉得演员是个个走进框内的 不管是中国风还是中国特色 这是一部很中国的作品 之所以是荒诞 是因为本身就说不清楚 片头片尾都是荷叶或者莲叶吧 是女主的名字还是一个和的意思
用个人生活史的方法讲了一个关于组织治理的社会学问题。主题挺好 但感觉故事稍显单薄
我觉得冯小刚就是来骗钱的…电影质量真心有点低。
冰冰的大舌头普通话 可怕
三星半吧，还应荒诞的
圆形构图一点不突兀非常有美感转换也很自然，冯氏喜剧满场笑声不断。看的时候觉得很乐呵，看完深深的失落和叹息，这样已经非常圆满了，挺好的
1分防盗号
以为看的是喜剧片，后来发现看的是关于党政作风建设的教育片。这期间我咬烂了爆米花桶，抠坏了脸上的一个痘痘，最后靠在不认识的女生身上睡着了，还被损友拍了照片…
今天朋友圈出现的影评有“凭什么花了电影的钱只给看个小圆圈” …………
被吵闹的熊孩子气死了！
圆的让我好难受！强迫症好想把它铺平！ 不过电影是真的挺好看的，高级喜剧，非常贴近人民群众的生活，官场层层推诿不办实事，利益相关却解决不到点子上。哎呀怎么说呢，我好喜欢范伟演的果园农夫阿！“人不能在一棵树上吊死，你想死是不？想死，来，去前面那个果园，那个是曹老头家的，我对头。”
圆图案别有风味 故事倒是平缓和顺 上访故事里的一言难尽的苦楚 官场的种种显得滑稽可笑 坐立难安就是时长略长
方圆构图很有艺术感，也给人压迫。看着形形色色的人在告状事情上你方唱罢我登场，无限制的推诿，俨然觉得现实就在眼前。职责所在为了谁？不仅是政府，各行各业都是如此，我想找到这个意义还需要时间。
有一个笑话是范冰冰有演技
最大的亮点果然是方圆画幅！画面确实很美，浓浓中国风。前半段各种讽刺各种黑简直在广电头上走钢丝处处压线，然而临近结尾成了新闻联播番外篇，前面那些讽刺全找补回来了。喜欢张译，可惜戏份太少，男配角演技全部在线，至于范冰冰马马虎虎吧，方言太出戏，扮相也不够土
对白极其无聊 口音极其做作 讽喻幼稚不到位； 唯一可取电影色调？
文学性还是有的，批判性还是有的，说教味儿更是熏人眼鼻，看到后来感觉像王二娘的裹脚，不知如何收尾，到后来才抖了包袱！总之，文学性完全掩盖了视觉性，怪不得老冯导要搞出○的画框，也是为了嘘头吧！
不好意思 纯属恶心导演 本身不需要靠炒作的水平 最终还是免不了粘上一身屎尿气息
不推荐，感觉不太好。事实上农村没有这样执着的人，也没有笑点。
让我想起《肖申克的救赎》里面的一个情节，活着的意义有时候是一种阴差阳错的惯性赋予的。其实这电影和贪污腐败以及社会黑暗面没有任何关系，他只是讲了中国核心官僚系统的自我保护，以及这种自我保护引发的一个故事。
烂
抚不平的事太多.你计较不了一生.
很多镜头美如画；官场讽刺很到位；大多数演员演技在线。值得再看一遍，细细品味。
评论居然都说女主要求合法云云，这电影不在于这个，那些官员不知道她不合法吗，他们知道，他们知道却放任，才关键
我真的不喜欢市井的感觉，看到冯导手动再见系列。圆方镜头还是挺好看的，几个画面美，古典。对白略智障，演技没人在线（除了范伟老师🌚戏院里笑声满场，掌声雷动 最近一段时间不想再看国产了
圆镜头看得是真心累。抱着期待去看，发现范冰冰并没展现出影后的水平，感受不到她所演角色的情绪变动。
无法被人点醒，前夫和你假戏真做离了婚，只是不想和你在一起了。看来self-awareness是最难觉知的东西。
除了演员方言很奇怪之外其他的都非常出色，配乐很有亮点（11.18留） 这几天冷静下来想了想，觉得还是不值四颗星，范冰冰实在是不行，这部电影就像带着镣铐跳舞的女人，服饰华丽漂亮，虽说舞步没有错，可动作却很僵硬（11.20留）
所以，雪莲的大儿子呢？
三星半吧，换个女主演可能效果更好吧
少一些技术上的自作聪明，故事本应该更精彩
出人意料的好看，只不过每次看见范冰冰，都有点出戏
天黑路滑，人性复杂。
摄影不错
范冰冰还是太洋气了 口音听起也别扭 生活中遇到李雪莲这样的人也是要疯 太轴了 虽然有自己的信念 我能有李雪莲的五分之一就好了
范冰冰还是太洋气了 口音听起也别扭 生活中遇到李雪莲这样的人也是要疯 太轴了 虽然有自己的信念 我能有李雪莲的五分之一就好了
垃圾 垃圾 垃圾
三星半，为过审查而刻意迎合，如果能剪掉那些段落，是部好电影，冯导与李安隔了一条审查制度的距离。
要不是半路杀出个潘金莲，今晚是我们哈迷狂欢的日子
范冰冰的演技 真的 令人难受
冰冰演的不错
最怕冯小刚严肃起来，因为他在和你讨论现实问题的时候，不想搞冯氏幽默，以免显得自己没创意，又想暗戳戳的讽刺，来显得自己很高级。最后的结局是，缺斤少两的荒诞 减弱了戏剧张力，而总让人觉得鸡毛蒜皮。当然，李雪莲向赵大头扔水瓶的那一幕，还是很震撼的。以后再也不当冯导脑残粉了。
冯小刚是会调教演员的导演，当然也要看演员有无资质。冰冰台词不够好，但形象已够有血有肉；一众男性配角更是出彩。欣赏圆形画幅、官场现形，“喝茶”（invitation to tea）对国内观众来说更是不言而喻的讽刺和笑点。意味深处不少，汉语语言的艺术是对观众的考验，国外观众能理解吗？
中国人是最复杂的地球人，一点都不蠢。一般 不是很喜欢
太烂不想说什么
傻逼
要那么大屏幕都是摆设么，画面占屏幕三分之一这种反用户的创新麻烦不要再有了，看完觉得万达好棒。
中国特色！
反正我看的只想大嘴巴子抽女主。这角色太招人烦
出人意料的好看，第一次喜欢冯小刚的电影，镜头转换很精彩。想看非龙标版！这是喜欢的喜剧，而不是卖蠢
好!
今天骂了一下午冯小刚，晚上还是去看了，刘震云的故事怎么都不会难看，不过这样的电影还有必要大张旗鼓的宣传吗？范冰冰怎么不都像农村妇女，无论姿态还是语言，跟巩俐不知道差了多少个章子怡，张译加一星…
官场生态
不是所有的扮丑都叫「演技好」。
画面加一星 水词减一星
一部电影+一集新闻联播
如果没有最后市长那番冠冕堂皇的话这片子就真的是满分了。冯小刚终于拍了他想拍的电影
想再去电影院看一次的电影。学校礼堂点映，冯导说最看重的是刘震云用幽默的态度对待苦难，从小说语言到电影语言的转化确实不易。
有点意思
迎合刁民心理为的是捞钱，不惜践踏法律尊严
看了一个小时，果断走人，冯导啊，你是不是想导春晚。
这个圆屏幕…… 很不适合 头昏 小伙伴睡着了3次 3次！好无聊 朋友说一颗星都不要给 说自己很客观 我觉得无星太惨了哈哈哈
缝小肛死了
除了有几个圆形画面能看得出美，方和圆的呈现方式并没有加分，反而觉得像偷窥者，看得疲劳。剧情有些部分有牵强。至于演技嘛，基本看不清，只想给张译点赞。
看的屏上圆不圆……这样的东西应该还是书会比较有意思
既讽刺又荒唐，可惜没有在合适的时候掐掉，又在末尾加了让人反感的说教。
哦
圆形的视角看着很舒服我还是很喜欢的。剧情看的过程还是蛮轻松的感觉还不错。😳看的过程中李雪莲的故事是挺好笑的感觉…笑完却有点讽刺
圆形画面十分压抑，切至方形的北京不免有一丝嘲讽意味，说了很多实话，估计冯小刚和刘震云自己也都干过，能过审查实属不易。
冯导多少年没有诚意作品了
就冲老炮也得给打个低分
配角演的真棒！
期待了好久的片子，因为有冯小刚+刘震云，一众大牌做配角，圆形构图，还有范冰冰。感觉冯小刚非常会讲故事和带节奏，演员的表演都非常好，有些点还挺幽默的，再加上一流的摄影和配乐，只够四星的原因是故事起点够荒诞，终点却没能把荒诞升华为观众的心有戚戚焉，差了点意思和劲道。
拖沓。看的很想睡觉。
别在一棵树上吊死。
别在一棵树上吊死。
女版索尔之子？真是现如今圈内演黑色幽默高手的聚会 除了冰冰。大鹏张译演的是好。片子太长了。上访的大鼓很燃。最后冯小刚凭什么怼万达排片少，万达一天排十场别的影院排22场李安有这待遇吗?先说道说道人民喜迎1942让少年派一周就下线IMAX的事吧
《我不是潘金莲》用的圆形画幅确实很新颖，有种在窥视的感觉。但是这应该不是圆形画幅的第一次，之前好像看到篇文有人扒过。 影片开头配上冯小刚的旁白，真的，非常像在听一段评书或者说看一段评书？总之开头给我很突兀的感觉。说真，范冰冰真的不适合李雪莲这个角色，气质不对，不是
为了技巧而技巧，过于哗众取宠。对剧情没什么感想，就看黑黑的屏幕上一个圆，偶尔出来的鼓声嘻哈，画幅限制又没什么特写，埋的笑点也僵硬。还有，冰冰一双小嫩手，你咋看能看出这是农村里开农家乐天天灶前圈后干活的手？从上映前高校教授的戏子之说到上映后酸不拉几的喊话万达，还耽误我的神奇动物上映
女主不值得同情，最后想从情感上补刀，也无法拉起来电影的分数。从老炮开始，冯导想表达的这些观点，有点搞笑啊。😂
其实仔细想想 法律上说 没有谁真的做错了什么 但是于道德上 却又谁都不对 情节实在太拖沓了 但是画面实在是韵味十足 非常美观的对称、三分 构图非常的好看 一开始大俗和大雅的对怼还是很冲击的
三星半，虽然吃相难看，电影也有很多地方觉得太刻意，但是诚意还是有的，结局加很多分……所有你觉得不可思议的背后，都是情有可原
以为剧情是女主为名声上访，其实是部官场现形记，画面很美，配乐也好
圆画面压抑但是又诗意，讽刺了地方政府事不关己吃着公粮但是考虑自己的状态，地方是圆北京是方，好像他所有的问题到了北京就能得到解决，但是回到了地方又变成了圆，你们大费周章想去搞定一个村妇，但是你们了解过她真正想要什么么？护着自己的乌纱帽却不曾想着百姓的需求，只能让他牵着鼻子走！该
故事从根儿上就不成立所以也就失去了代入感，加上范爷一点儿也不土的画风和不标准的方言，前半段昏昏欲睡；看到后面才知道是讽刺官场的，结局又是一本正经的新闻联播。 纵使有再多的审查问题，它最终所呈现的观感就是矫情😀 PS画面挺有趣给1星
电影是好电影，这样的故事，这样的题材，在如今的舆论环境下能有这样的完成度实属不易，电影里的各色角色味道都很对路，就范冰冰感觉还是不太对……
一直还挺喜欢冯小刚的作品的，可能是常与王朔老师、刘震云老师合作吧
看完很生气！不合视觉习惯，剧情低劣。
被冯小刚恶心到了。冯导以前你的片子我都支持，结果你现在为了点钱先是抹黑高校后硬碰瓷，我素来不喜王氏父子，但也被你的小人嘴脸恶心到了，为了钱你连自己的老脸都不要了，我也就顺您的愿送上一星
圆形的画幅非但没有那种违和感，在摄影调色的帮助下反而有一种独特的古风韵味，故事方面其实并没有很好的做到起承转合，最后给出的怀孕反转也并不让我人买账。其次就是每过一段就来一段领导义正言辞的发言也仿佛让我在看新闻联播。也没办法，毕竟都属于荒诞喜剧。
李雪莲和谷子地、秋菊何其相似，法理和伦理、公权和民权有意思的碰撞，范冰冰终于有一个可以拿出手的角色了~
平庸之作……
我觉得蛮好的，何止是官场百态，好多人觉得荒诞，其实现实就是这样的，何止那么荒诞，有些地方真心觉得好真实。圆形感觉好有美感，反正我一直不太懂中国观众在豆瓣的评分，大概高分都是跪舔国外制作以及那些早已名的不能再名的老片的。
这三星是给这圆形
从上到下，从前任到现任，从十年前到十年后，整个一官场现形记。一个毫不起眼离婚的事儿，却搅动了满城风云。一如既往的冯氏幽默，却选择了官场这样一个题材，不得不为冯导点个赞，不过最后的整顿作风也是妥协了！就影片本身来说，画面制作堪称精良，众多戏骨的演绎令人称绝！对范姑娘也不能太过苛责了
没戴眼镜
感觉没意思…又不舍得睡觉…嗯…是这感觉…
两星半。总之，我不喜欢。
刘震云：我苦啊！
我不是潘金莲，我是刘跃进
结尾两个哆嗦哆嗦的好
七分，前半几乎弃影，后半渐入佳境，结尾略出乎意料。
冯小刚近年来最佳，抛开偏见，分数略低了
讽刺不够锋利，或者根本说得上是柔和，官场现形记？差得远。但李雪莲立得住，游走在层级之间，她从来没有被任何人困住。圆形画幅有点「人物小传」的意思，画面也很美，但若是为表现人物社会空间的限制，就有点形式化了。一众男演员真棒！
这部电影戏外比戏内更精彩。
景色我给满分
本来想这周潘金莲和神奇动物连刷的，被他这么一搞简直恶心到了！我就是来恶意刷分的。
各种大咖串场，最出彩的是刘桦和范伟😂中间儿有些冗长了，我甚至迷瞪了一会儿
感觉还不错、配角演技都挺厉害的。。最后的范伟笑死我了
今天下午去看，冯导电影必须支持，而且还是拿到大奖的国产电影
把李雪莲当智障来看，这片还是有的看的。
已经讽刺得很好了 估计大家都看到了 但是不知道有没有看到对李雪莲的讽刺呢 电影是好电影 可惜导演身体里住着李雪莲
我这个人最大的优点就是不喜欢给领导添麻烦。两星给男演员们还有背景虚化的园镜头
“到最后，她也跟着别人一起笑，好像他们说的这个人不是她一样。”
扣掉的一星是因为范冰冰的演技
扣掉的一星是因为范冰冰的演技
看了大家的评论，我觉得拍电影千万不要去刻意炫技，也不要刻意意味深长，更不要刻意挑有争议性的题材，不然会被骂的很惨。毕竟，你拍个事实，不要给结论，不然网友不会给你好脸色。
最后一段有点多余…
三星半，这部电影，让我看到了冯小刚对现有国产电影的一次大胆的突破，也让我看到了范冰冰演员的一面，虽不完美，却也足矣。
让观众进入情节比较慢，没进入之前都是很让人很有距离感，不知所云。但带入之后，还是比较有趣，各个环节都显示出人与人之间的关系，让人比较。才有了各个之间的矛盾与冲突，这部片子在配乐讲究和圆正技巧之外，最想表达的就是矛盾。精神与物质，发展的不平衡，体制里等。作为获奖作品才是核心获奖点。
张译还是那么有意思，冰冰演技……
对于我来讲全剧的高潮就是李雪莲发现大头骗了她，李雪莲突然发现没有一个人真心对她，前几个小时才对她表明真心的大头，说的却是假话，这的确也让我感受到了绝望，她之前的确是打算好好过日子不再告状。(另：希望范冰冰能选个适合的角色，她的脸和气质的确不是一个乡村妇女所拥有的。)
台词功力太强大了 佩服！
题材挺大胆 充满黑色幽默
太现实了！冯把冰冰拍成了徐帆，是真爱
挺有意思的哈哈
电影圆形画面颇具美感，像是西方古典的油画。众男配角都是老戏骨实力派，个个都是人精，尤其是张译和大鹏。范冰冰比以往有所突破。
导演还是那个导演，所以电影还是那个电影。少一星是因为范冰冰的脸在其他地方耍的存在感太强，让我迟迟不能入戏！然而配角都是一个个的出彩！我当时就在想，这电影是怎么过了审查？！无论如果是过了，它也不在我操心的范围内！简而言之，好电影！
一部反腐倡廉片
0分怎么打啊？
领导演的都很好哈哈哈
冯小刚最好的严肃题材的影片。不知道大家看了会不会更绝望。范冰冰的演技，怎么说，她尽力了...
之前没看过刘震云的任何作品，所以这电影有没有表现出书中真味来，我不知道。我只想说，看完这电影，我想去看书了。这电影里，官场诸君的台词都太妙了，各种官场现象既荒诞又真实。
没期待的好 对这些官场讽刺木有啥兴趣 冰冰算有突破吧 但口音挺别扭
事实证明 不管是小白菜潘金莲还是窦娥 这三种女人都是你不能惹的
方圆的转换，潘金莲心路历程的变化。恰到好处的荒诞更加凸显人性。
为撒子县镇里用圆镜头，北京用长方型得嘞？这个片子在电影院里看真的好无聊啊。
电影还行，冯氏喜剧，但还是有不少地方不太经得起推敲
节奏好慢不过我觉得还好诶……政府单位说官话那一套可以说是非常写实，好多话我都用过，片子一开始李雪莲这种法盲行为我每天要见五个。
还是很喜欢圆形画幅的，并不会让我有任何信息残缺或是憋屈的感觉，很巧妙。女主的表演只能说还行吧，前半部分很跳，后面渐入佳境。剧情稍嫌刻意，但或许满纸荒唐才是它想表达的吧。
画面色彩配乐，加分。清官都难断家务事，何必。告状界里还是秋菊的扮相最接地气……
有趣
沙坪坝越界和Fabiana
这很冯小刚，有点高潮无力却硬起的力不从心。
三星半.馮小剛一定是以為自己是站著把錢賺了！連片子裡人物名字恨不得都在告訴觀眾：看見了嗎看懂了嗎？我在反諷！至於初次定檔九月份又改至十一月其中緣由不得深究，但一面拍著總菊局長馬屁一面又想搞個大手筆，這可不是好計謀。臺詞來看不知是為劇情服務還是為了過審，感覺就是腰板不硬氣，畏首畏尾
为了特立独行而炫技吗？可以一看，同是暗讽完败驴得水，给个及格分吧
冯小刚这次吃相太难看。
难道获奖必须靠这题材的电影？
两星给构图，其他是狗屎！
在传媒大学看的点映场，影片方圆镜头通过剧情进展切换自如，很新鲜的尝试，影评还是冯小刚一贯风格，黑色幽默喜剧片，故事流畅，节奏感很赞，笑点不少，是部引人反思的片子。范冰冰在一次用演技证明了自己的实力，全片唯一的女性角色。男性角色一样很精彩，好多老戏骨，强烈推荐。
人情社会向法治社会转变产生的矛盾迷思
以为会反映现实，实则欲言又止。圆形方形和宽屏画面切换得摸不清套路，范冰冰演技合格但是方言不接地气，配角倒是出彩。
头尾有些尴尬，中段特别好 有趣的讽刺！色调和特别的画幅个人觉得很棒，配乐也感觉很符合，整体不错的 有点好看哟。
小说应该更有意思
7.0有点低了，冯小刚依然在尝试用电影扛起他的责任感
画面太美了！其他再说吧！
说不清好与坏，几个配角演的很好，值三星。20161119with旋@英皇。
画面挺美的，只是有失冯导的水准，中心思想没表达出啥
有点生硬，范冰冰老让我出戏，我深信都是高级黑而不是dang的教育，圆镜不错
我得承认，这片子我没看懂，影评比电影好看
这部电影能公映，本身就是进步
很多小细节很有意思，值得推敲
烂
毫无道理，我吃亏了我就要告状，自己长长脑子不行吗，这社会又不是围着你转的，强盗逻辑，这个社会如果都是这种泼妇该怎么办
盯住漏洞破绽看电影就没意思了。
呃……
画幅的尝试过关，更可贵的是官场众生相的呈现，黄建新那段谈话算是续上了香火。
说像<官场现形记><秋菊打官司>的是没看过一本书叫<叫魂>吗？
一千多人的场子掌声笑声不断。现实题材披上喜剧外衣，能上映不易。
画面别具一格很美；整体还好，中间对官场的现行抨击很不错。然而，最后还是…
每次范冰冰和老戏骨们一起对戏就相形见绌 这次连大鹏都比她演得好 题材大胆讽刺意味很不错 很喜欢圆形画面 圆方切换牛逼的不行 但还是少了点什么 可能就是冯小刚少了点什么吧
感觉自己看了2个小时的Instagram小视频。
很多镜头都挺美，无论是正方正圆还是宽屏。主旋律戏份有点多，结尾跟史县长的对话算是往回拉了一点点。李雪莲这个角色感觉赵薇会演的更好一些…
一众当官的大老爷们儿被农村妇女好的团团转，倒也有趣。一个法盲告状引发出的一系列问题，引人思考。冯导这几年最好的作品，一个好的故事和剧本还是很重要。鞭策力度再大一些就有可能过不了审了。
好无聊
依旧是冯对固有体系的拆迁，只是这次有点砸脚。松弛割裂的情节只有靠僵硬的自说自话来自我满足。窥视的艺术，反而成为了确认李雪莲存在价值的显性方式。套着形式的外壳，干瘪直白地讲官场命题。在现实的穿透力上远不如黄建新的层层相扣。构图的切换也没有多兰的花活。唯有喜欢自然的圆润与城市的方正。
对比一下这几年的国产片，绝对五星。在广电的大剪刀下能把“上访”和“计生”说出来，还没有谄媚和洗地，其他的还有什么好挑刺的呢？
很喜欢镜头，特别美，看到小三忧郁症真是开心死我了，女主没白搞事
本来三星，撕逼撕掉一星
你想让一个花瓶变成不是花瓶；于是扮丑、于是刻意乡土、于是开始炒作～～～sorry～～还是那样啊～～不过我相信已经开始运作，运作那“最佳女主角”“最佳***”～～～于是一甩花瓶之名，堂而皇之变演技派，开始另一番“艺术”人生！！
冯导的电影，爱看
讽刺中国官场，公司领导说话也这德行，方案、机制、力度⋯⋯这种省长市长我也能当
五星里面四星给冯导，大鹏和张译尤其出彩，有几个镜头稍微一点点拖沓，画面整体很漂亮。 参加了映后见面会，被冯导的机智聪明折服，每一句话都说的相当到位。
演技呀 …捉急
整部影片都是圆的 非常 非常 非常辣眼睛！！！优点是镜头都很美 非常美 故事有点无聊 一开始觉得 哇 这电影怎么过审的 看到最后 哦 明白了。。。
三星半吧 结局太过妥协了 相信也在审查范围内做出了很多努力吧
冗长，做作
这部电影的三观就跟冯小刚的那封公开信一样，阴阳怪气。
两颗星给摄影，两颗星给音乐。别的不说，音乐和摄影真是棒。
一部优秀的中国当代影片。公务员必看之选，华表奖实力担当。
感觉挺无聊的
隔靴搔痒
镜头语言信息量十足（所谓“没有规矩，不成方圆”，抑或是镜中窥人，甚至可以理解为拿着iphone，用不同的取景模式在拍摄），背景音乐有些过于煽情。各位演员皆不在最佳状态，演的太过夸张，或许是冯导让大家“收着在演”。PS：冯导什么时候离开了刘震云和王朔拍一部戏可好？
有四分加的点，但是整体看完最多给三分，有些侨情了。虽然说是想创新搞圆形画幅，但个人观感不是特别好，略减分。
反正我是在电影院睡着了
一个法盲农村妇女引发的官场现形记，感觉迷之亲切啊～
剧情太无理
呵呵呵呵
除了范冰冰演的不好 其他都还不错 中国电影一次突破吧
又好笑又现实 不要带着对导演的宣传趣味来对电影本身打分吧 片真的很好啊
感觉并不能算是喜剧…满满的黑色幽默…讽刺官场…ps喝茶笑尿233
挺好看的啊，配角出彩，冯黑太tm多了
男演员们的演技真心棒
挺好的
电影拍的很有创意，范冰冰演的很好啊！！！
真的很无聊……可是我竟然从中感受到了乐趣…………
题材是挺好的，荒诞现实，幽默讽刺，可是，所有的惊喜好像都在预告片和剧透中感受完了。没觉得范冰冰演的特别好，虽然看得出她很努力。导演也是挺实在的，整个电影里给她的特写也不过一两个镜头。至于圆景什么的，不懂这个，所以也没感受出有什么特别。#影盲瞎评，如有雷同，纯属巧合#
不知道是编剧后改了太多还是刘震云本来写得就太平。冲突简单、结构也没什么亮眼的, 除了高明那段和范伟的“去老曹的果园”, 也没有任何亮眼小星星。张嘉译那段刻意又尴尬, 整片艺指很不错, 但还是救不了冯小刚的圆形构图变来变去最后成了大宽屏的混乱。#当然啦有些构图亏了江西美#
两个半小时 讽刺又凄凉 眯了一会儿还没结束 无奈 圆景框看起来很像偷窥 景色真好看 人心呐 就不提了
不愧是拿了金奖的电影，冯导最佳电影
一星给构图，一星给摄影，其他毫无可取之处，故事性很弱，看的超级沉闷，中间睡了一觉！
再虐些就好了
给四星，这回真好
除了结局，前面还不错，值得反思
电影7分，不糟糕不惊艳，fxg十年来最好的作品了。炒作得太糟心
也就不错了。。没那么冗长。。
可以啊
心累
整体挺有意思 冰冰演技还是那样
谁说范冰冰没有演技
情绪不够bgm来凑
噱头搞得蛮大 也不过如此 依然是冯氏小聪明 其实可以拍得更隐晦的 感觉是硬生生套了一个又一个壳的故事 生硬的叙事加上不那么好笑的笑点插入 最多三星了
挺讽刺的
待我先去看看秋菊和龙虾。
开始的时候可能所有人都觉得荒诞，李雪莲无理取闹，不是因为冯小刚早就弃剧。中间还是挺佩服这个女人的倔强，啼笑皆非的闹剧。最后的画龙点睛之笔，不说了，我弟被交过超生罚款。
烂剧片解释，冯导还是好好当演员吧。
这群干部应该找个心理咨询师和李雪莲聊天，找出问题症结。最后大儿子的情节太突兀，根本没体现出一点淳朴农妇的母爱。只见一个被仇恨蒙蔽双眼不顾一切的刁妇
远非完美，却可一观。官场众生相，荒诞市井情。惜在隔靴搔痒。
放在中国院线电影里，给四星。题材敏感有够突破；摄影构图颇具美感；画幅方圆变换暗示规矩社会与人情社会的对比。唯一不喜是结局的处理，把女性的抗争又局限在某个特定的角色中了，简直画蛇添足。
对冯小刚路人转黑，挤走我神奇神物，去死吧你
人要是执拗起来，执拗也就成了稀松平常。
中国式尴尬 上映的意义比电影的意义强
垃圾片
撕不撕 不关心 故事上 荒唐的 幽默的 无奈地 恰到好处 配角们各个都好过主角 配乐的鼓点 圆型聚焦时的镜头 雾蒙蒙山水 好迷人
电影的深度和拍摄技巧都是华语影坛难得一见的，但总感觉冯导没有把故事讲好，剧情每次都只差一口劲
三星半，一干配角倒是亮点，范冰冰的方言像是硬凹的
剧情太拖了，中间大量的官腔和人代会那场戏，让我差点睡着了。镜头很漂亮，景也很美。结尾两个官员那段对话说教意味太浓，这部电影可以试着在内部做教育片。 也有可能我没看懂，但是不打算看第二遍。
又回来改了五星，冰冰的戏最多给3星，再两星给所有的男配，张译和大鹏的表情语调逗得我
还是那句话，我不赞同你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利
圆形画面美cry，但是范爷让我很容易出戏，一星给张译
圆形画幅配上克制运镜，宛如油墨画，滴水石穿，苦乐相伴。
全篇像是窥探进雪莲的生活 ○画幅 从枝丫间 从人群后 直勾勾 目光追着。关于口音 不概是想把地域模糊化 又想从语音里筑一道墙吧。
为构图加一星
小刚导演再次展现了大导演的风范 关注社会敏感问题 精细研磨的官场台词 认真严肃的台词制造出意想不到的幽默 对是幽默不是喜剧。大导演讲故事可以讲到不需要演技 不需要炫技大境 甚至无需特写你定演技。他分明就是一部傲娇的作品。
被毒sir过誉的影片
一个荒唐案件搅起的国家机关一团粥
反正我个人很喜欢。
不约
镜头转换颇有美感。
优点是美术构图摄影这些画面上的，故事虽然拍成了群众工作宣传教育片，但目前这种题材大概也只有小刚敢拍。看好范冰冰拿金马影后。三星半。
先定性，官场小品，与现实的重合拍得不错。限于画幅，范冰冰不如巩俐演得好。张译露出的破绽逻辑上是大败笔。最后，“污了身子”这句旁白真他妈恶心。
最奇怪的一次观影体验 通往女人内心的通道果然是阴道
荒诞有了，少了点精气神儿
前半段很有意思，后半段感觉撑不住
没劲，唠叨
这种构图确实新奇 很多镜头都跟山水画一样 台词居然还带点小幽默
小说已经够差，电影更差，失去了小说的灵魂，结局被广电改成了政治宣传片，5分
随着鼓点起舞的雨声 如画般的构图色调 画面分割成圆形美妙至极 一场闹剧被拍的这么文艺 我甚至都觉得不太像冯小刚拍的
没有想想中那么多惊喜，圆形构图有其存在的道理，但也隐藏了许多东西，内容上没有太接地气，还是满天飞，也有点用力过猛，不太喜欢。
范冰冰演的挺好的
实话说范爷减分
片子挺好，就是冯导这张嘴坏事儿
第一次在大荧幕上看到这样的题材，非常有意思。不过剧情太慢了，快要睡着了💤，摄影好美，构图和背景都非常好看。镜头也惊奇地变成了圆形和正方形。
对白尴尬苍白，避重就轻。
拖沓冗长、笑点有，但节奏把握，核心思路都实在是太弱，关于演技男配角都非常到位，主角感觉平平.没有什么特别之处.
并没多好笑...
配乐10分画面8分，一个能拍出这么一部片的冯导居然还能表现地这么小家子气，也是意想不到。
挺没劲的，主旋律味特别浓。圆形画幅是唯一稍有新意的部分吧，不然更没法看了。中间好多段都以为误切了新闻联播，只能讲你们大院审美我是真理解不了，就差没在大屏幕上打水印：立党为公，执政为民。差新导演处女作《心迷宫》大约一万个光年吧，冯小刚还是安心拍贺岁片骗钱吧，江郎才尽就别出来瞎折腾了
我想说如果一开始法院就好好跟李雪莲讲法律就不会出现后面的事情吧，讲真，那些被撤的院长县长市长在这件事情上是挺冤的
魔幻
不喜欢电影的圆形遮罩，1:1的比例感觉怪怪的。剧情拧巴，看起难受。只有最后范伟那点比较搞笑。
我就想知道是不是全程就我一个人在观察啥时候圆啥时候方。
讽刺，太多的暗语，看的人笑着摇头，摇头冷笑。 画面非常唯美 感觉每一帧都是一幅画。圆形和方形的专场做的很惟妙，化有形与无形。整部电影来讲，已经可以弱化到忽视主演的演技了。看得懂的人也许能联系很多东西…
虽说是抨击现状的，但例子确实有点生硬啊，在法律程序上确实是解决不了的，有点太电影化。 还有！我必须说，为什么要搞个辣么小的镜头，看巨幕的好亏！
圆镜头真是不错，再与方镜头结合。
这是一部很中国的电影，配乐是民族乐器，画面像幅幅国画，美得山清水秀，美得诗情画意。可在这种场景之下，李雪莲却因为芝麻小事搞到比西瓜还大的大事，10年不断告状，却人人心怀鬼胎，没一个真情实意要帮她，包括那个看果园的大爷。全片讽刺得辛辣，幽默得心酸。最后，真的超喜欢配乐，加一分。
不喜欢冯钢炮的这部电影，并不是说不够好，相反很好，圆形的画面很有新意。更怀念他以前的那些片子，能让我一遍一遍地看，那时他把观众当爷，现在他是（六）爷。
我以后还是不要有期待的去看电影吧。被领导开会的片段开到睡着
7 圆形画幅尽显古典雅意，方圆变化暗现语境转换。片长略长，乃至灵气殆尽。站在女性视角谈男权环境对弱小的压迫，却还是踏入男权的意淫中。更像是寓言故事，而非现实。
第一个由圆构图出隧道口转为方构图的炫技手法 是最大亮点 冯小刚讲故事变强 可依旧不合情也不合理 玩幽默黔驴技穷 无论怎么装逼和自以为是 还是廉价 好在方圆构图能够遮盖一部分范冰冰的演技 2颗不能再多 有面子没里子
fbb论土气不如赵薇，气质不搭潘金莲，方言学得蹩脚不自然，演技有进步的，上吊那段的神情辛酸极致。男配中大鹏演技让人眼前一亮。方圆画幅形式上契合了构图与画面的美感，同时隐喻。除了最后主旋律十几分钟，若再加些村民看潘，前夫妻子的戏，或许会更好。形式和技法带给电影的思考空间，最令人满意。
最后十分钟值五星，节奏慢，慢慢看，如果你是李雪莲，你怎么做？哈哈哈想再去看一遍，这部片挺好。真的
时下社会，做一道关于自己的证明题没有任何意义，只能越做越复杂。等式没变，只是走了一遭，意思变了味。还是心怀善良吧，就不要再跟李雪莲笑谈告状的事儿了。
小钢炮这次是真的又一次证明了自己了，这片过审真的让我惊讶。
with R。
范冰冰不适合演村姑
天圆地方，看尽人世间百态，青砖白瓦配着马头墙，独特的建筑每一帧停下来都是景，看的时候觉得女主折腾，可后面又默默想着这似乎就是中国的一个现状，影片很长，但笑点讽刺，人名都是梗，我们总是笑，还受到前排女人的白眼，也不觉无聊～
给范厨师加一颗星 另外上映首日不要去看电影，观影体验差，全是猴子。
抱歉 我没看懂 全程懵逼
准备看看原著，看是不是像电影这样乏味。其实最大的槽点就是导演自己。想表达什么根本没表达清楚。讽刺官场？并不是。讽刺整个大环境（包括百姓，百姓和官场相互影响之后的畸形关系）？也不是，不然为啥给范冰冰那么多积极的镜头啊？
名字取的很讨巧，又听说讲的是上访和官场，加上画幅又是圆又是方，于是期望很高。没想到竟然拿这种鸡毛蒜皮的事来讲上访，拿对这种荒谬事情的处理来讲官场，最后又拿上吊黑了一把上访者。观众本来想吃大厨做佛跳墙，冯导却只做成了一碗半生不熟的疙瘩汤。尴尬了🌚
昨天早上看过了《潘金莲》，圆形画面和方形画面的切换也算是贴合了剧情发展，在我眼里更像是拍了当和肿菊的马屁，不过并没有什么不对。 电影刚开始时，演员的口音和扮相真的非常让人出戏，一直进入不了情境，尽管确实是喜剧片。看到后半段，一通电话勾起了我的共鸣，心里真的很难受。
如思聪所言，片子不好。笑点不多，黑色幽默，讽刺当代我国的官僚主义。冰冰的演技被各配角随便都秒杀。圆形幕看着不别扭，方形幕我可是看过妈咪的，所以都能接受。其他的没啥，这个电影能在总菊那过审是亮点。
画幅的变化还蛮有意思的，圆、方及宽幅。台词设计很用心，男演员的群戏不错，有笑点，也有值得观众思考的地方，看这朗朗乾坤啊，到处都是刁民与狗官。范冰冰没有太多槽点，但拿金马影后可能还差口气。冯小刚最近几年以来最好的作品。
拖沓 睡着了 很想琢磨啥也捉摸不透
非常幸运，10.13在学校看了点映，一个超现实而又超荒诞的故事。我不关心政治不关心审查，只关心影片中每个人对于现实的糊涂、逃避与无奈。另外印象最深的是在医院吵闹一番后，李雪莲坐医院的车巧妙地通过了高速上的检查关卡，车外是摩登气派的摩天楼群，车内却静得让人心酸，这繁华盛世好像与她无关。
画面真好看。每一幅构图都挺有味道。但这故事真是看得我好气哦
抛开冯王撕逼大战，单说电影。 广电总局进步了，韩国电影能够抨击政治体制的黑暗，潘金莲也在抨击某党官场主义的黑色，竟然能过审，这在以前不可想象。男角个个出彩，相反削弱了FBB，一场下来，竞没能记住几个她的镜头，节奏慢，镜头稳，构图佳，诚意之作，用心之作。
很一般的片子，没什么意思。
大好机会陈述了个事实 还是可以再打磨
一根筋的李雪莲，其实我倒是能理解她这个告状的意义，就是因为憋屈，为了出口气啊。不过说实话，这个角色设计得并不出彩啊，也没什么发挥的余地，戏份都比我想象的要少，还不如里面的男性角色精彩，与其说是女主，不如说她是串起整个故事的旁白。
什么玩意……难看
圆形视角很美。作为法律人不能理解女主的逻辑，尤其是三番五次把杀人挂在嘴边。前三十分钟以为是秋菊打官司，后面突然变成了上访纪录片？作为记录的目的是可以的。
共产主义夏天
影片画面构图很美，可对故事实在无法产生共情。和秋菊不一样，女主无论是为了分房还是为了二胎假离婚这事本身就不占理，钻法律空子不成反而蚀把米就是大写的活该，所以看她后续一系列的告状我都在想根本站不住脚凭啥上告这件事，完全没有办法为她产生对于官吏不作为的愤怒和无奈。
在承载了太多种尝试与突破之后，仍然可以让故事无障碍表达且完成度很高，确实可以证明导演已经把很多规则、技巧玩儿得太熟了
比我预期的要好 冯小刚讽刺的功力果然高～ 圆形构图有些场景还蛮美的～
冯小刚演戏比导戏好。市场哭戏因为隐形眼镜度数低把范冰冰看成了徐帆。范冰冰演的最好的电影 扇自己巴掌起码比还珠里使劲儿了。电影真的一般 万达给这个排片量（至少在我们这儿）已经不少了。
首先它还是一个能看的及格电影，但太平铺直给了，冯导好像总怕观众看不懂似的，有些地方镜头语言情绪都到位了，台词独白显得画蛇添足。圆形构图还是觉得形式大于意义。范冰冰的方言全靠“h”说成“f”～
我觉得还是挺好的，虽然李雪莲这种案件确实是挺操蛋的，假离婚在法律上是已经成立了，道德上是有问题的，可是这能怪谁呢？法律已经做的挺好的了，讲真
挺不错的电影
太恶心了 冯小刚一个辱华导演
拍《大腕儿》的那个冯小刚似乎回来了，fbb永远是fbb
最大的意外是，方圆画幅真的增加了故事本身的表现力；最无奈但确实败笔的是，同一个小县城里的角色的方言真的都不一样……
想睡
刚开始的半小时，忍不住的浑身发冷……对了，首长演的真好
剧情冗长乏味，讽刺和对比太做作，隐喻和群戏弱，没有特写，从头至尾单一的镜头，过于泛滥的「钻牛角尖」和「官场现形记」，审美疲劳，着实让人提不起劲。画面方圆的转换很有意思，县城的圆形画幅宛如屏扇，加上婺源的美景，颇有古典韵味。BTW，前夫的武汉话十级！！！
经群众提醒，反应过来圆形加中远景的确几乎就可以忽略掉演技了
也知道为什么把好莱坞的电影推迟上映了…完全没有竞争力
两颗星给范爷和大牌配角们，一颗星给画面。剧情是个什么鬼，明明冲突激烈的故事特意给讲的支零破碎平淡无奇，但是够根红苗正。顺便说一直想关注范爷的演技然而一个特写都木有。
好看，毕竟改编原著。圆形构图特别新颖，也讲究，更能够体现人物，后面随章节变换。取景看出导演很用心，地方特色浓郁，有意营造这种历史底蕴。人物角度也很精炼，还有配乐，咚咚咚的鼓点，特别棒。国风色调很赞，几个穿插的移轴镜头是亮点。之前微博挺万达，但其实电影也很不错，哈哈哈周末啦
一部严肃的现代“官场现形记”，明线是李雪莲的上访，探讨的其实是官司背后的生活逻辑。基本尊重了原著的故事和细节，尤其承袭了原著的黑色幽默风格。
1.通过大段的旁白来显示自己的黔驴技穷，这招N年前老谋子的山楂树就用过了。2.不是美女帅哥愿意扮丑就能体现或者提升演技的。3.看你这么叨逼两个小时，我还不如多花点时间看小说，虽然小说也不咋地。
画面很美，良心之作，我们会思考人生意义
牵强的故事 刻意的剧情 看着fbb的脸分分钟出戏 要是换成余男倒挺适合 三星给摄影配乐和配角们吧
圆形构图的时候还真是能显出演员站位的选择，圆变方的那一下蛮妙的
觉得可以 圆形镜头有偷窥感 但是看的有点累
是真的不好看！
给冯小刚的
圆形的构图画面很美，到了北京就变成了方，但是总是有一种被压抑的感受，最后从圆方变成了宽屏，豁然开朗，李雪莲不是了潘金莲，可李雪莲还是李雪莲...
中国式离婚上访记
看着评分一点一点掉，马上就要跌破七了，但其实这片子真不错。圆形的画面很有意构图美腻演员演技在线，故事是根据小说改编的，其实原著我就很喜欢（所以没看懂的朋友们建议去看一下原著），改编的一点不喜欢，把李雪莲告状的原因放后面感觉没必要。。。但是故事讲的挺好的。很荒诞，但也很中国。
感觉冯导和范爷这把真想玩把大的，很多冯氏喜剧的特点不见了。最吸引的是取景的限制，把观众的注意一直吸引在那一个圆或框之中，同时也制造了一种独特美感。
不断切换的屏幕模式很有趣，最后的点题有点太明了反而有失美感，有些女权问题还是反应的可以，但喜剧的旗号真是不符合事实，冯小刚全场只能靠范伟撑着了，以及晓起的饭店老板娘说范冰冰和郭涛在那里拍了几个月的戏原来就是这个～
一个农村妇女因为自己心中的一点执念扰乱了一个省的行政，所有的官员群众为了自己的利益做着荒诞不羁的事情…可悲可笑，李雪莲不可能赢得官司，正如所有的官员不可能完全为民，但是那些官员识大体的行为在这样的社会中何尝不是一种正确的做法呢～
可以，这很刘震云。
前面是缘起分房的贪欲，最后甩锅给计划生育政策，重新又想把这个疯狂完全不懂法律法治浪费社会资源的妇女塑造成一个善良母性的形象，这部电影根本就是现在说一个我弱我有理的故事。
什么时候豆瓣才能打半分呢 7.5分
炒的太得了 俩字 做作
在大银幕看圆形画幅有点杯中窥人的感觉。婺源在圆形画幅的展现之下真的很像从徽派建筑的月牙门里看风景的感觉，官场的现行过程又换成方形画幅，结分和离分的台词也有笑点，只不过成龙影城的放映效果太恶劣了，字幕和画面都有重影
值得看的电影。。。
人大代表代表的是人民，不是政府官员的附庸。（8.2）冯小刚借鉴多兰的改变画幅的拍摄手法不是跟风，拍出了中国水墨画的古典美和意境美。李雪莲十年告状为的不是一套房，而是为了撕去外界强行往她贴上的潘金莲的标签。
冗长拖沓，配上影院里莫名的笑声略显尴尬，不是往丑里扮就能出演技的，冰冰还是演漂亮的角色让人赏心悦目就好了
可以。支持。
不知道为什么可能把范冰冰换了会多一星
前面真的很无聊很无聊，但是有的圆镜头的确很美很艺术很别致，看完之后，大概自己是个俗人吧，并没领悟到冯导儿的境界，情节说实话看是看懂了但是不理解，镜头赞，男演员的方言赞。
1在女性意识觉醒的如今拍这片是灵感醒悟晚还是迎合2讲道理却不深刻，煽情让人唾弃但好过从头到尾的死水3到底说官场还是说这个女人我没懂，最后张嘉译上高度我以为拍建xx业 4三星给作者5我不烦范冰冰但你的代表作得下一部6我觉得结局在和范伟的那一句我该去哪就好7凭什么让神奇动物在哪里延期
基本也就是3.5分的水平，官员部分有点用力过猛好无聊
呵呵呵呵呵闹剧结束了松了一口气，结果现实中的闹剧又开始了
年度华语片最佳
失望 故事毫无逻辑可言 范冰冰真的演不了村妇 整片一个大写的什么鬼
圆形画幅很美，乐意看见新尝试。在嬉笑怒骂之前想想如果你是王公道你会怎么判？你是法院院长有人半夜拦车告一件自己都不占理的离婚案你会怎么办？你是县长有人拦车告这件案子你会怎么办？你是市长有人静坐门口三天冤屈太小无法解决你会怎么办？你是…会怎么办？不要冷眼旁观，这事儿就发生在你家果园。
圆形画幅和方形画幅的切换很有趣很自然，有些镜头还是真的蛮美，但是整个故事太钻牛角尖，这出荒诞的闹剧看了半小时，就很疲惫了...
应该中国电影史上尺度最大的片子了吧，太喜欢这种黑色幽默了
于和伟演技好棒！
跟背靠背差距还是很大，不过能在院线看到已经不错了
一个导演，或者对于一个人来说，总得需要进步、
陪爸爸去看，还可以。政治层面值得思考。
从立意就不喜欢，凭什么钻法律空子还上诉
评论为什么要纠结人假离婚正不正确....假离婚正不正确跟电影好不好有什么关系……
话不好听呢打了很多人脸 看完后有个男的在我后面说 所以说转牛角尖的女人没有好果子吃 真的想给他妈两耳屎shit
情节真的看的要睡着了，那个啥领导一直就在说那几句话，还不如随便找个反腐纪录片看了，很多话都是废话，情节都在耗时间
感觉挺精彩的，讽刺意味也十足，上上下下本身就是一场闹剧，演技嘛……范爷只能说在本部电影中算不是很烂……镜头“方”“圆”也挺新颖，感觉败笔就是讲的太透，大家都差不多明白是什么意思了冯小刚还得旁白再点一下，再加上本质就是一场闹剧，如何去“伸冤”？
反正我不喜欢
烂片
冯小刚可能是宋画看多了，把宋的民意摇摆在今天，让一份本就有头无尾的诉求，有头无尾，最没意思的就是添加宋画的圆构图来取景，让一件可说之事，只停留在被诗情画意遮蔽的部分。
李雪莲对错与否不是故事重点，是用她串起了官场百态。张嘉译的话点出了一些主旨，可能没有哪个人有天大的错，至少在这件事上，这是系统的问题。一个没有第三方监督只需服务于领导的体系，一个各类权力不独立、法院和警察可以在县长指挥下不务正业的制度，只注重堵嘴维稳不解决事件本质，李雪莲会再现。
片子很小機靈，但是李雪蓮我只看到了傻氣，還沒有那股子倔啊。圓形畫幅限制很多，也挺有意思的，直到最後轉成16:9，感覺圓形還是不會成為主流的，只能偶爾玩玩。
笑着笑着就哭了，看完了很久还没缓过来。整个电影营造一种“讲故事”的疏离感，画幅和演技，主角炒作讨巧不可否认。但导演确实是有贡献的，官场描绘生动，南方vs北京，床戏冷暖的对比色调。至于不合“情理”，家庭维度太少，回头去看看小说怎么过渡的。不完美但也不坏，这评分是怎么了。。
好看不多说～
冯式幽默
还行
风格都很中国，美术摄影给100分，故事十分接“地气”，接的却有些刻意..跟老炮儿的那种刻意拉扯社会热点的感觉差不多。演员方面范冰冰拿奖实至名归，非常棒！才不是花瓶！大荧幕上的圆形构图很厉害，吃螃蟹第一人。一星给冯导演的大胆构图尝试，一星给范冰冰，一星给摄影和美术，编剧负分！负分！！3/5
我后悔看了…
提前颁给2016年牛蛙心中最佳华语片奖
挺好看，范冰冰演的还行，其他几个男演员都演的很好，也喜欢圆形画幅。
这叫讽刺？幽默中带反讽？看看隔壁泡菜怎么拍的讽刺！
个人角度不喜欢，不知所云。
圆形画幅看着也挺顺眼，画风唯美，故事有趣，就是用劲有点过猛。
牛骨汤是李雪莲的最重要收入来源
故事讲清楚了但完全三观不正啊，冯小刚你想传达什么思想？还有主演演技并无惊喜，老实说，这两天华谊的炒作让我有点恶心，挤走我想看的神奇动物真的非常流氓了，要不是朋友之前已经定了票我真的不想看的。
往事如烟，不提也罢。
最后的原因突然让我挺感动，人是不能背信弃义的，我还是得放手的。20161119
方与圆，中国官场？没有想象中深刻，冰冰的演技也没有体现，不过有几分意思。
一星给摄像，一星给美术
63/60
很一般吧。
亮点：镜头和配乐。。。
一个漫长的流水账。 和李雪莲沟通的人居然没有女干部。 范冰冰当得起影后的。 十年后的市长县长法院院长都不错，挺讽刺的。 片尾十年前的县长和李雪莲再遇，说起十年前的事情，简直黑色幽默。
6.8分
形式大于内容。很美很文艺很接地气很让人反思，但还是掩饰不了整部片子的乏味。中间有一段人大会的，特别长，我好不容易下班来看电影，竟然又在开会。看的差点睡着。还有，真不觉得范爷有啥突出的演技，她的脸在这部电影里各种突兀，和片中各个男演员都很不搭边
反讽官僚主义的佳作
年度最佳，让我好好想下怎么评价。
看电影之前的状态是本着一种非常严肃的思索状态的，但是坐在我附近的一位女士看不到一会儿就发出非常爽朗而肆无忌惮的笑声，表示完全不能理解她情绪的表达。
很刻意
有一種直奔主題的雞賊和心急火燎的敷衍。三星是為那28個男配的。
再多会演戏的男演员也掩盖不了范冰冰演技很烂这个事实。冯小刚真是打脸自己
3.5。范冰冰发挥挺正常的，喜欢摄影，就是剧情太薄
该有的都有了，照原著拍总不会差得太离谱，黑色幽默做得还可以，可也不是多出彩。镜头够美，但有点刻意而且人物内心戏因为少了表情特写而变得不够突出，只有台词和剧情。结尾看着当年和诗情水乡融为一体的李雪莲最后变成了一个发型俗丽，满脸疲惫，却云淡风轻地讲述自己的过往的餐馆服务员，不胜唏嘘…
还没看，不过圆形镜头用中远景是因为用近景甚至特写会造成偷窥感。
配角比主角有戏，范冰冰再努力也觉得欠缺。故事有漏洞，不过也别太认真。
主轴偏执无理。
期待了大半年，终于在大银幕看到了。从《私人订制》到《老炮儿》再到《我不是潘金莲》，我对冯小刚又黑到路人再到粉。太喜欢圆形里面的对称构图和黄金分割，两次进京画幅的改变都那么惊喜，特别是第一次，汽车驶出隧道用得好妙。故事更不用多说，刘震云这种擦边球做得真是好。收张有度。思考思考后，还
戏外掐架可比这部电影好看多了
扮丑不等于有演技。
取景非常美，有中国水墨山水的感觉，圆形镜头非常有意境 可惜冰冰还是让我有一点出戏，这也是无可奈何的事，人太漂亮也不是万能的(´･ω･`)
意外看了这个电影，是的本来不想看的，还行吧，本以为圆形画幅我会不习惯的......
不行，看完还有点意思
拍摄手法新奇，故事内容也颇有意义，无规矩不成方圆，现代版的官场现形记，范冰冰的演技我一直不敢苟同，这部剧也是，但是她的演技对这部电影似乎没什么很大的影响，只要不是太差，都不会拖这部电影的后腿。小钢炮平时炮轰就炮轰，还是很牛逼的。
范冰冰这蹩脚方言依然能听出台词功底差吧。
呵呵。
没有宣传的那么好，就酱。和比利林恩差的真是太多了…
有些讨巧 然而并不好看
圆形让我这个容易走神又抓不住重点的人倍感亲切 感觉王冯的微博撕逼让很多人选择不看这片子 但我还是去看了 总归是有意外收获的 圆形到方形再到全屏 怎么理解各有各的不同 我个人觉得这是李雪莲的心态变化 不管怎么说请资本回归资本 让电影回归艺术 撕逼请尽情撕逼
一听领导讲话就犯困...
6分，其中3分都给圆形画幅时的取景，故事还行，基本所有男演员的表演都很出彩
实在是拧巴
南山太平洋影城（天利名城）。官场现形记还安排正面角色夸张。
剧本写得好，一个个男性角色设定比较好，所以很出彩。大远景也降低了对冰冰的要求，摄影很写意风，画面舒服，故事不错
满满的自以为是和不甘心，以及逼死强迫症的幕幅。心疼郭涛一秒，明明说好得不得了，为何下床就翻脸！ppp时候的话，还真不能信。
拿过审说事，最后呈现的理论是，天皇老子英明贤德，世风不正是因为太多老鼠屎蒙蔽了圣上的眼。这是当下的政治正确，已让我不想关心lian在这一系列拐弯轴之后是不是把自己当笑话看。——郑县长是搞笑担当啊，撑起了一部剧👻
送的电影票。 装腔作势的人拍出来的必然也是一盘散沙，为讽刺而讽刺，剧情是个撒求玩意儿？ 圆形画面我要看吐了，人家李导的创新是120k，你这冯“导”下回换个五角星是不是还能搞个噱头？赶紧退休吧，导和演都是垃圾，张陈冯一流真的是中国电影的绊脚石，吃相太丑，站万达。
冯的电影从来都是不温不火，你也说不出哪里不好，但也没啥新意。除了画幅和摄影挺耳目一新。范爷确实有几场戏让人眼前一亮，可能范冰冰的光环太强大掩盖不住。整体还是不错。
笑死了，乃这部电影我全程睡过去了。老公倒看了全程。好吧范冰冰好美
剧情冗长 逻辑也很成问题 告状的起源就不对 各级领导竟然还能为着这个事反复自我反醒 为了过审也是把观众当傻子 范冰冰吧 演农妇始终很违和 不说演技有多好 起码是不似武媚娘那般辣眼睛了 两个多小时的电影还是逗我笑了几次 勉强给个三星吧 冯导欺负我神奇生物我不能忍
冯小刚要是不撕逼的话，我可能会多给一星
摄影挺行的。其他不太想说。全场都有人笑是怎么回事？
有勇气的电影，游走在审查的边缘，故事本身并不出彩，演员表演出色，范爷是短板。
范冰冰是一个家极不稳定的优秀演员。
政治和影视艺术结合总有种不言自明的喜感，冯小刚也算在16年尾巴上买了个惨。
一星给风景一星给原著。还丢了地铁卡，心塞塞。
画幅切换行云流水 衔接极其艺术一点儿不突兀 不臆断圆的象征意导演用得贴合开心就好 毕竟构图 取景 细节处理 都很精致 水墨 工笔 二维三维的纵深感各有视觉冲击力 剧情完整推进很快但节奏单一矛盾不突出 反而人景框的矛盾有增加戏剧性 商业还是有的（“潘金莲”就像应试作文里点睛的题目
近几年冯导唯一好的作品
一颗星给圆电影，全程槽点无处下手
给画面啦，颜色和构图不错，范伟不错，其他的，逻辑什么的，实在是有些贾聪明了
典型冯氏喜剧，喜欢
诚意之作，看得人心里暖暖的，虽然最后是意外的结局，生活不能因小失大，否则会出很多问题，感觉最后调子有点儿高了，不管如何，都要好好活下去，真理
妙
从畏畏缩缩到无所顾忌，#我不是潘金莲#是什么让李雪莲的人生发生了翻转？或许这才是一个最真实的农村妇女形象，范冰冰第一次让自己同普通农村妇女的生活发生关联却相当真实地再现了当下农村妇女的生存状态。
炒的太厉害，反感
一场闹剧，以及政府反懒政怠政宣传片
冯大炮傻逼扣一分
两分给构图。
两星半吧，但画面很美，➕半🌟李雪莲这个人物，书里描述的可怜之中带点可爱；电影之中就是有点可怜又可恨了。还有，范冰冰可好好磨练一下演技吧，感觉还不如观音山
作最要不得
后面渐入佳境，然而我真的不喜欢，多一星给众男星和配乐～
如果不是一些原因，可以拍的更好把，毕竟小说的精髓在最后一篇
感觉冰冰的方言还可以再提高一下
最差的一次观影体验 有小孩能别带入电影院吗？ 全是演技派 告了十多年也就为那一口气 这算固执吗？我觉得算是一种信仰更是为流产的孩儿一个回答
圆镜头和正方形镜头看着过于难受，减分。剧情反映出了基层群众工作的真实一面，相信有过类似经历的人会感同身受。但中间的剧情实在是太拖沓了。另外，“正常”的国内电影结尾都是要增加过审概率，怎么这个反其道而行之，还有点黑呢
所以我一向认为渣男就要让他滚，而不是跟他死磕
读过两遍原著小说，所以很客观的给7分，作品65%-70%忠于原著，第一个由圆变方转化的很巧妙，影片后期故事的发展有些仓促，不如小说描写的细腻，当然这可以理解，电影本身140分钟，如果再把后面拍的细，时间就太长了。总体说还是好的，反映了社会的现状。
不少人提前离场 不少人观后鼓掌
实在是无聊。告来告去，就是一个神经病。一群官老爷陪一个神经病玩，还怕的要死，这在天朝会出现吗？就是太给她脸了。
虽然不喜欢冯小刚和范冰冰 但片子还是可以的…就是…女主是不是范冰冰其实没啥鸟关系 明明是所有的男配撑起了一部戏啊！！三星半（就不想给冯小刚多那半星）
虽然不喜欢冯小刚和范冰冰 但片子还是可以的…就是…女主是不是范冰冰其实没啥鸟关系 明明是所有的男配撑起了一部戏啊！！三星半（就不想给冯小刚多那半星）
不知道为什么 看完是有点难过的
。。。渣
黑色幽默的片子往往情节显得不够紧凑。电影院观看时稍显无聊，三星。过后细细回味，官场现形百态浮现脑中，四星。
B* 讲了一个很好的故事，社会学研究上一票论文的影像版。圆形和方形让故事有了连环画或是演义小说的新奇感觉……
画面太差，故事一般
可能是因为昨天刚看了驴得水的缘故 感觉有所不及
众星捧月。。。李宗翰演技亮了
挺有意思的啊 看完还掉分了 拍摄很棒啊 有趣有趣
也就会演个金锁
一群北方人蹩脚的说着南方方言，就李雪莲前夫的武汉话听着顺耳，另外李雪莲的大儿子呢。
还我小雀斑
三星半
那些说浮夸做作的，我想说，这是电影啊，夸张的修辞不是很正常？不荒诞到让你觉得好笑，还能有反思的讽刺吗？冰冰算是比较好的演起来这个角色了吧，至少，不脱戏。主题很中国，很现实，看了个就几个人的包场电影，寥寥无奈之感也许反而更适合吧。
冰冰演技真的进步超级大，剧情惹人深思。方方圆圆真真假假。化为一声叹息
怎么说呢，有点无聊，也还行
往事如烟，纠结了十几年的事因一场意外放下了，人还是得向前看。在某些方面，人们都是李雪莲
尴尬
大家评论的都太高深了咳咳，圆形方形的幕挺美
圆镜头欣赏不了，方镜头也欣赏不了…
没有葛优差评
今年看过最满意的国产片
这个只能发生在中国的故事被冯小刚用一种梦幻的讽刺的方式展现。好一出讽刺喜剧。人人自危人人自保。这个上访故事简直像一场闹剧。几次画幅变化虽然可能有点儿为用而用但是也确实是这个影片的一部分增加色彩看的我也很激动了。配乐再点个赞。
方圆人生。
很好看，比今年的美国垃圾商业片强太多了！剧情也很有吸引力！ 赞👍🏻👍🏻👍🏻
全片就是官僚主义的明嘲暗讽。因为对政治的东西不感兴趣，所以看完也无感。
想到人人都是潘金莲 看完实在也是笑不起来了
形式大于内容，似乎想表达什么，终究感觉什么也没说清。
除了冰冰的演技 其他没有太多槽点 基本尊重原著[睡] 三星是给各大配角
我觉得很好看啊！！ 总说它不好的是以为自己有多牛逼
画面美，人美，可惜演技差
跟着剧情走，时间过的很快，2个多小时很快就过去了。冯导还是很会讲故事的。冰冰演技了得，全程代入李雪莲，忘记了范冰冰本人，今年在影院看的最好的一部。
感觉看得不舒服
不要脸营销 恶心到我了
恶心，恶心
2016.11.19女主的无逻辑和影片的立场,各级官员的行为没问题，出发点是为了办事也为帽子也没作恶，女主明明是刁妇却刻画成小白菜
太讽刺了太讽刺了
老谋子的故事陈凯歌的画风冯小刚演老炮儿还没出戏。。。切圆图app请用Rookie cam.
5星给刘震云，只能说小说本身比电影好太多了。电影最让人反感的就是憋屈又眼晕的圆形画面，-1星；冯小刚撕逼炒作，-1星。
镜头太作了，扣一颗星。夸一下广电总局，就一下…
我都已经不想吐槽了。冯导你有时间怼别人，还不如花点时间好好研究剧情。事实证明就算是村姑，也不是影后能演好的。
很遗憾没有时间二刷三刷也很遗憾没有时间写一篇长评 从驴得水到潘金莲 我看到的是中国电影的活力和希望 充满感激
又契合了国家反腐倡廉的话题！滑稽中不失反思！
不好看啊，看了一半的时间没有任何看点，故事差
感觉李雪莲后来有点像《记忆碎片》里的Leonard很像，前者为告状而告状，后者为寻找杀妻凶手而杀人，人生轨迹何其相似。冯小刚以一种“局外人”的方式来讲述这个故事，不懂为何豆瓣才7.0分，如果为了黑冯小刚，那这种行为未免太幼稚！
给一星人的真是不能再装逼了
很主旋律呐
好大的噱头！
刘震云的台词真过瘾，方圆两种镜头真贴合故事，应该是冯小刚最好的电影了。
致郁。尽管昨天微博很恶心，电影画面还是蛮漂亮。除了范冰冰的演技。当然，能说的也只有画面了。
这片你管它叫喜剧片，还骂中国观众傻逼？智障吧。
比想象中好，非常流畅，画幅的转换也很自然，撇开冯小刚的人品，这个故事大概也就他拍出来能够过审。。。
豆瓣的评论让我很震惊！！！ 1、这片不是普法电影吧？为什么评论里好多说法盲的胜利、破坏公平秩序的？ 2、好多人是冰冰一生黑，但是什么时候黑冯导也成了一种装逼的方式？
影院大多数倒是看得很欢乐 我却不是很懂国人的笑点
圆形画面和竖形画面虽然看着不舒服 但是框住了太多的美 一星是给拍摄 是张嘉译和李宗翰的迷妹 再加一星 剩下的剧情 不多讲了……
镜头蛮好的，不用太多多余人物掺和进镜头，也可以让人看不清楚冰冰的脸，正好化解了演技的尴尬。四星吧，毕竟在电影院里笑的人也蛮多的，喜欢BGM的鼓点。就是结尾两人谈话太尴尬了，口音也太尴尬了，迷之尴尬……
无他，只是烂，我感受到了刻意的故作深刻，大腕云集又怎样
三星半 看了前半就在想这片子居然能过审？看到结尾才发现原来是一部推进党的群众路线教育实践活动宣传片
导演吃相虽然难看，电影本身倒是不错，剧本很扎实，演员表现也都不错。范冰冰演农妇还是缺了点说服力，不如赵薇。
炒个没完
说李雪莲无理取闹就给低分的，智商不超过5或者黑子,。主角伟光正跟是不是好电影有tmd必然关系吗？电影的主题是体制，是官场好不好，都tm是瞎子小学生吗？去看建国大业吧S 13
我果然对冯小刚有偏见
想到一句话：谁认真谁就输了
大概李雪莲爱前夫太深，才会因爱生恨，无法自拔吧。本就是一己私欲酿出的祸端，何必让那么多无辜的人帮你背着。
最后真的狗尾续貂……
女主角要是让赵薇演会不会好太多……因为当初《亲爱的》的农村角色实在演的太刻骨铭心了……这部影片其实真的太枯燥，槽点很多……但是另一方面反应的社会现实政府工作人员的不作为推卸责任的主题还是比较透彻的…………也只有冯小刚敢hold住这种题材……但还是得克服下其枯燥性
节奏有点慢。回到冯式幽默。
管中窥豹，乡土中国，中国法治，权力结构，利益权衡，怨妇，沟通，语境，期待可能性，价值判断，换位思考，人情社会------话语权体系。
冯式黑色幽默，很庆幸这部是在影院看的
不够书好看，但这样有政治敏感嫌疑的题材其实能拍成这样就已经足够好了。只是对于电影来说始终速度太慢了点。最后结尾要给我写就是跟着进城讨钱的司机讨不着钱在微博发牢骚，最后给媒体跟进又爆一次最后的大镬最完美！
多了份浪漫主义少了份接地气…人物刻画得还不够…范冰冰还是没把那股子劲儿演出来。比起小说少了很多耐人寻味的细节，比如前半段法庭老院长和新院长之间的利益关系，比如省长在被首长批评以后的矛盾。后半段总体比前半段好很多，荒诞喜剧风…
我不确定李雪莲这样的人物若在真实世界会有这样的运气，或者招人喜欢。可是范爷的演绎让人觉得她就应该这样，就该站在她一边。140分钟，不嫌长。
圆形构图挺有意思的，没想到是个官场电影。讽刺题材但手法也太温和了。有些地方挺搞笑的。挺好看的。
啥玩意儿
我又又又又又睡着了。。。
题材比较犀利，能如此大胆解剖中国官场乱象，冯导厉害了，几场戏真实得不禁投去几个白眼；圆形画幅是个有趣的尝试，构图上呈现特别的美感，同时也有种窥视感；音乐超级赞，为剧情锦上添花，有一段雪莲被关进监狱前的鼓点，连铿锵鼓声也充满讽刺意味。冰冰造型和演技上的表现一般，预计拿不下金马女主。
挺黑色幽默的，荒诞，最后导演应该想要，歌颂的主题是，开放二胎政策好啊
虽然 但是 而且 还 竟然 都 不错
圆又是扇面，让片子变得更具古典韵味；画幅的切换，构成了真正的无规矩不成方圆。第一个从圆变方的转变太牛掰了。
诶……看懂了……
电影水平中规中矩，冯小刚和华谊戏多到让人恶心
圆镜头给了每一个人物的聚焦，不再游离，但是不适应；故事放大了生活，直面了当下，却少了点逻辑；讽刺了现实，却有点隔靴搔痒…每一个人都是自私的。 或许没有期待中的美好，又或许更喜欢更为朴实的故事。
喜欢黑色幽默，会彰显得更有意味一些 不过圆方镜头显得有点作， 对不起影院的大屏幕
冯小刚这个大写加粗的直男癌，随着广大群众思想觉悟的提高，已经越来越没有市场了。
时间漫长又短暂 看了一个小时就有点看不下去了，这个是个什么玩意儿 结果终于看完的时候，东拉西扯到底讲了个什么玩意儿 屏幕形状的改变真是看得人肉疼，难怪万达排片少
刚刚看完。好看。圆形很美。故事讲得好。冯导声音很性感。
管（圆形）中窥豹，略见一斑，不错，情节很抓人。
圆形的画面搭配江南山水景色是美，方与圆的切换也有新意。中间一大段非常无聊！故事的草草结尾也略显平淡…
金莲啊，金莲啊，你这是为哪般！ 一口胡建口音的女子因为假结婚失败人财两空官司不赢而开始了长达十年的状告之路。 最终因为前夫意外死亡而失去了生活的动力想要上吊自杀却又因为范大厨的一句话而重拾希望。
官场现形记。演技没有说服力。
与魔幻现实主义的《驴得水》不同，《潘金莲》是纯纯脆脆的现实派，能让片子成功上映，背后的抗争与妥协或许只有冯小刚自己知道，片子本身7分，但在中国9分。
还不错啊
圆形镜头出乎意料的美
很现实，也许我被这个世界伤的不深，还没有更深刻理解这种黑色幽默。第一次和宝宝哥一起看电影～mark
这么好的电影评分都不上去，国内观众们有时对国产电影太苛刻，有时又太没要求了。有时一点垃圾情怀都能让你们热泪盈眶，有时面对真实却半点感触都无。都是生活在隔离棚 象牙塔里不经世事的人啊。。。
还可以。那些说这片子是宣传愚昧反对法制的，你们脑子里是进屎了吧。
年度最佳国产片。表面上是官场现形记，实则是人与人之间无法理解的困境。方圆之间，微妙灵动。方圆画幅观赏绝佳，水墨意境，传统乐器，极具古典韵味，配上小刚炮儿白话旁白，明清世情小说即视感。重回冯氏黑色幽默巅峰，克制而又耐人寻味。一众演员表演极为地道，所以请不要为了黑而黑。
三星半 一星是因为圆镜头构图另外一个角度看好美
我最气赵敬礼 因为他不止骗了李雪莲 还骗过了我
不太喜欢这样的全程圆圆的构图，缺乏电影应有的元素，抛开这些，故事本身很一般
怎么说呢 故事还行 打动我的还是演员 范冰冰这回演技不错 最喜欢郑县长 你让我很被动啊~\(≧▽≦)/~
无论是镜头还是剧情还是台词，都围绕着以小见大这四个字，其实挺妙的
全片令人印象深刻的地方就是老钢炮炫技死的圆角方块的镜头可能是在想告诉观众 在光明县是一种求助无门的压抑感 在北京是有规有矩的政府之像到后期就变成看开一切开阔之视而本片唯一觉得失败的还是女主李雪莲应该是保守思想守旧有些无知却固执己见的农村妇女只怪fbb长的太时尚了也可以说演技还差点
拍给当官的人看的吧
任性的圆画幅，忽然觉得是对中国官场最好的讽刺。秋菊打了那么多年的官司，依然改变不了什么。
比较喜欢的是画面构图 剧情剧本有些死板 结尾也觉得完全没有必要说那么多。。。还是最喜欢甲方乙方的冯小刚
30年前高明演《黑炮事件》，30年后演《我不是潘金莲》，然而冯小刚不是黄建新，潘金莲也没能成为下一个黑炮事件。 总体是三星的样子，加一星给我冰。表演肯定称不上完美，也没到封后的水平，但是看出来我冰尽力了😂😂😂
恶心华谊
皮之不存，毛将焉附。
雪莲啊，我喝了你的牛骨汤，你也尝尝我的腊肠吧 不讨厌FBB，但是这个角色真不适合她，吃力不讨好 秋菊打官司的框架下处处透着冯氏喜剧的荒诞，对官场效率低不作为的片段看着挺爽，但未免有些脸谱化，包括冯导在内的绝大多数人都活在自己的时间轴里，有局限很正常，但作为观众我也是太宽容，不好
看到张译实在是开心。打三星不是因为这片子不值得看，是因为总觉得应该拍得更好看，当然冯小刚的傲气让他选择了这样拍，可以，不过范冰冰在气质上跟李雪莲还是不相称的，看得人全场尴尬，时过至今，这片子也还是有分量的，所以不管微博上的掐架，去看看吧。
范冰冰演什么不像什么 跟每个人对戏都low一大截 其他演员都演得挺好
三星，多出来的一星给题材，这种题材能过审也是可以。
看的时候睡着了无数次
刘震云式女主：那男人毁了我一辈子啊
不说别的 片子挺个性
中国官场现形记 圆形画面缩小了观众的视觉 进了京城变成方形画面 扩大观众的视觉 可是看的好着急
满是讽刺的黑色幽默，结尾中国化，女权主义在天朝的现实写照
冯导是不是觉得这种镜头设计逼格很高？ 如果不是因为送的电影票我是不会去看的，这种镜头看完头晕，恕我直言，剧情也莫名其妙，仔细想来好像只是为了巴结zf的一部作品。一星都不想给。
一本正经讲故事
小时候觉得冯小刚挺牛的 长大以后才知道牛的是王朔 近些年冯小刚的片真是下滑 这要是个短篇小说应该还有点意思 主角许多人都能演 不过 电影题目＋范冰冰到是个噱头
是部用心之作，但冯小刚的水平确实有限，从1942就能看得出。张艺谋徐克的电影从选角上就可以看得出是为了赚粉丝钱去的，口碑绝对惨败，而好口碑的驴得水和比利林恩加起来都难过4亿吧，这就是现在的话语电影氛围，往后唯一值得期待的可能就是程耳的罗曼蒂克了。
挺一般的，构图加一星
fbb真是毫！无！演！技！无奈看的时候太困睡着了好几次，断断续续看的觉得这女的好像有点过分轴了……嗯……困……画面的圆形不喜欢，花钱买了一半黑屏……艹
黑色幽默！
史上画面占比最低电影
本来四分的水准，可以理解在现在的审查制度下后面只能做那样的妥协！有点可惜，如果没有审查制度这片会是什么样！圆形画面很美，演员都挺不错，至少不出戏！为这电影在圆形画面方面的尝试加一分，我喜欢电影人有创新精神
圆形画框确实有趣到了北京又变成了方形，的确很有中国特色。形形色色的男人要找女人的麻烦其实是对男权社会的批判，出现的官员清一色的男性，李雪莲之所以变成“潘金莲”也是丈夫的处女情结所致。电影台词过于直白无门槛的故事讲述方式削弱了电影感。
虽然这种剧本拍出来很难得 但是看着几十分钟的政治正确去做铺垫看着很煎熬 前半段因为人物性格看着很憋屈 人物性格的体现带来了不好受的观感 ps 主演没扮丑 却也演的挺丑
2016.11.18 @合肥。这是一部官场浮世绘电影。对于一直从在政府机关工作的我来说，体会太深。不错的一部电影，但被冯导的“情怀”给弄的分有点低。就电影来说，冯是我很喜欢的“现代鲁迅”版导演。
还行，披露官场是值得肯定的，这也是这些年少有的题材，不过也是浅尝即止不敢深入，只能当成一般的讽刺小品，那些为上映而做的“政治正确”的妥协也是挺可悲的。圆画幅没什么不适，反而有些镜头很有美感。范爷尽管尽了最大努力，但依然不行，这个比较下巩俐演的秋菊就能感觉到。
台词、布景、演员都很棒！
加个半
节奏略慢，冰冰演技在线。把其他男主角形象烘托出来了。
这是今年我看到最喜欢的电影画风 太讲究了 音乐 寓意 这部电影我得刷两遍…
摄影和画幅相得益彰。故事本身题材就好。原作的文字风格也是能感觉到一些的。不脸谱化，不二元化，有事说事。为了把一个无所谓的理说清楚写了一本书，拍了一个电影，是一种纠结，但也是好的纠结。
圆镜方镜视角切换的想法很有意思。 这是一部亲民的电影，虽然感觉没有多少高明的笑点，但其他人到笑声不断，说明作为喜剧还算是成功的。有人笑李雪莲的荒谬，也有人为之悲哀困惑。作为电影，也已经是成功的。 对官场的讽刺有原著加持，算是深刻。整部电影里充斥着那股东方文人模棱两可的含蓄。
直击了政府不过最后还是绕回来了 冯导怂了哈哈 小和大连接的很有意思，圆镜头也很新颖 不过电影院看有点费劲，时间略长看困了，就故事来说平平淡淡讲述了女人的一辈子 值得吗 到最后我们也没办法下定论 只能说很心酸 范冰冰头稍微有了演技 四星
导演的创新精神值得称道，故事讲得还可以。PS:冯小刚在戏外给自己加的戏更精彩，呵呵呵
一件“小”事，两边的人却怎么也说不到一块去，蛮有趣的...另外圆形画幅比想象中自然得多，也挺有质感
跟老妈在朝阳剧院看的，很幸运，到门口正好有一个车位。 几乎整个影片采用圆形镜头，不舒服，冯小刚确实有点太装了。
抛开圆形构图不说 这样的题材能上院线就已经很厉害了
范冰冰演技真的捉急，看得我好难过。。。本来给2星的，又看了一点关于这个电影的视频，给范冰冰的演技打动，决定改成1星！
要是有3.5这个选项会打3.5的，确实不太好看。。从圆镜头到故意学的口音普通话，都给人一种用力过猛的感觉，故事本身也不太吸引人。
一场闹剧，概念先行。 6分献给审查和冯小刚的小聪明。
画面构图太美 全程享受状。故事太黑色幽默 笑到心塞 大概是看过的冯小刚最佳。
无厘头的上访户，有心事。打太极的小官员，不敢当。
这个故事很空洞 但是却反应出了很大的社会环境 比起赵薇在亲爱的里面的表演 同样是农村女性的角色 范冰冰演的实在是太无力 电影画面构图色彩都很棒 宣传吃相实在是看不下去
批判的还是不够深入
逼格癌患者勿看。
5-6-2
这片子色调 构图能让我再看一遍 是真美。还记住了摄影的名字
各种推档保护，还嫌排片少，冯大导演吃相太难看。
就冲着今天冯导碰瓷儿王主席。哈哈给你三星吧
我觉得，很好。建议不要在意他人的评价，如果感兴趣的话可亲自去影院一看，不同人看应该会有不同的感受。P.S.喜欢配乐的设计，很巧很妙。
其实这部片子的每一个角色都即可怜又可悲，包括女主，甚至包括打酱油的范伟。从没有规矩不成方圆的镜头暗示，到最终镜头舒展开来暗示每个人都有点方，最终能温暖人心的，反而是没有任何生命意义的牛骨汤了，唯一担心的是那些虚伪的女权狂魔们是否会对这片子过度解读
圆形太坑爹
圆形画面显得很美，没想到这是一部说官场的。配合画面的背景音乐 显得整个画面更生动了起来
播放视角，加上张嘉译，张译等人搞笑的出演，冯导的戏还是值得贡献票房的。
三星半，形式创新不错，演员的表演也还好，有零星笑点。但故事冲突太弱，不是批判也不诗意，没有引起任何强烈的情绪。无法理解主人公行为的动机——告状究竟是为了什么？所以十年的上访就变成一个奇观，但并没有感觉到盲目坚持的力量或者讽刺和悲剧。如果说是着眼官场，那态度是什么呢？看着不像批判啊
神经病
可能自己层次太低，欣赏不来
还行吧，应该是3.5星，半颗给的是那个构图（窝觉得很好看啊
范伟老师演的比较好啊，冰冰也是有进步的
黑色幽默
近现代官场现形记
估计是我文化水平太低表示没看懂，圆幕也是看得好不习惯
[cp]无规律不成方圆，很冯小刚的风格...镜头切换我就突然想到了布达佩斯大饭店...插曲很有气势...主题很明确，最后还点题了...至于演的话，我觉得其实也没很多fbb的事情，倒是比她在电视剧里好，但也不至于特别好[摊手][/cp]
我以后都不会看护舒宝的电影了
故事5分,几个幽默处1分,众绿叶演技1分,画面形状转换1分.计8分
竟然比我想象中的好……
剧情设计“假聪明” 节奏控制不当让荒诞和讽刺变成无聊的说教 方圆变换不过不失
想不通有李雪莲这么漂亮的老婆，老公咋就劈腿了[草泥马]全剧的方言让我尴尬，不过方圆真的好好看啊～前半个小时有想出走的冲动，忍忍就好了
凡是旁白太多的电影我都打低分，又不是默片时代，哪那么多旁白
多敏感的题材 挺好
太长。圆形画幅最大的缺点是时刻关注着构图…
真实到让人恶心
说实话，这部影片真心不错，超出期待。豆瓣上的水军和装逼犯都来这个页面上兴风作浪了，很多黑子黑的不公道~~
黑幽，很幽，换个演技派女主或许更好，八个男人捧一个女人，范冰冰还扛不住。
觉得王校长撕冯小刚还是有理。范冰冰还是那个范冰冰，从头到尾一脸苦大仇深，于和伟张译郭涛随便拉出一个配角也能盖过去。冯小刚也还是那个冯小刚，继续低空发挥，拧巴尴尬。画幅真显构图，然而并不知道意义多大，也不知道他们从头到尾都在笑什么，是平时不看喜剧还是不看电影。
觉得王校长撕冯小刚还是有理。范冰冰还是那个范冰冰，从头到尾一脸苦大仇深，于和伟张译郭涛随便拉出一个配角也能盖过去。冯小刚也还是那个冯小刚，继续低空发挥，拧巴尴尬。画幅真显构图，然而并不知道意义多大，也不知道他们从头到尾都在笑什么，是平时不看喜剧还是不看电影。
故事很有趣 冰冰很尴尬
少见的官场电影，原来群星云集可以不是建国大业
喜欢这个画幅的玩法。画面饱满，配乐动人。作为大导的冯小刚交出的作品对于我这种普通观众来说，观赏性是够了。感觉范冰冰的中心地位不够强，层层官僚体系的刻画不是很乏味。电影质感足，金句不多，好奇刘震云原著是什么样的风格。
画面挺美，演员基本到位，就是好几次因为范冰冰和上访的村姑形象对不上而跳出来了
看一堆评论里，你们确定看懂这电影在讲什么了么？最近两件事确实招黑，但是能客观点只评价电影么？
快赶上让子弹飞了。
挺好的电影啊…
垃圾烂片
俗话说得好，别在一棵树上吊死，换棵树，耽误不了你多少功夫
以剧情片来看还过得去，以喜剧片来看就不及格了，问题是你干嘛以喜剧做宣传呢，6/10。
因为自己是律师，所以跟上访群众有所接触。他们的偏执令人心疼，无法理解。但可怜之人又有可恨之处。
和女票在电子商城😳大地影院，5点55分场。
无理取闹的法盲，竟带出官场、人性丑恶的私利面，着实是事不关己高高挂起，为了自己，不择手段。
与其说这是李雪莲的故事，不如说这是一部《官场现形记》，只为自己的乌纱帽，光应付上级却不做实事，谁能知道这世上还有多少李雪莲？
故弄玄虚，自以为是，自作聪明，形式主义。装起逼来的冯小刚真是可怕，所有的讽刺都显得十分刻意，圆方镜头的转变毫无意义。之前的牛皮吹得太过分了，说什么十年来最好的冯小刚作品，可能也只是比《私人订制》好那么一点而已；说什么首映观众笑了八十多次，不好意思我整部电影看下来都是尴尬。还有啊
整个电影讲的是故事，不是演技。官场的空，市井小民的无奈。让我觉得这个法律援助很重要。就是妈的一个大屏幕，就给起看个圈是什么意思？
镜头还是很美的
故事拍的不怎么深刻，也许尺度有限，感觉都是点到为止，黑色幽默全靠演员表演，具体情节设计感觉比不上驴得水，然后不得不说范冰冰演的不行啊，同样都是方言台词，她听着真的出戏
好直白，好拖沓
题材很黑色幽默，只是感觉拍的太过冗长
如果冯导去掉最后一段独白我会考虑在加一星。真的又红又专！不如刘震云老师的原著好。
居然是主旋律
多伦多tiff看了首映 婺源美如画 冰冰依旧美艳依旧0演技 数不清男主走过场 片子剪掉半小时会更好 冗长的看的头有些疼了 圆型剪影很文艺很累眼睛
实在是不喜欢这样农村气息强烈的电影
她跟别人说起她的事，就像是说别人的事，别人笑，她也跟着笑。 大约很多时候我们看自己，也是这样的吧。从悲剧的命运里抽脱的唯一办法，是变成另一个人活下去，而忘记那个自己。
刚开始觉得李雪莲就是蛮不讲理太固执了，可是后面想来想去觉得李雪莲好像什么错都没有她都有理。防李雪莲跟防一个通缉犯一样。十年告了十次。最后要告的人死了，告不了状了才结束。告状似乎都成了她生命一部分一场官场现形记。一场电影就是一个圈后面个长方形，莫名其妙想到刘姥姥进大观园，好想按全屏
很用心。圆形画幅到方形画幅，人物命运的改变。空镜的运用，赞这背景乐，摄影也很棒。艺术场景中娓娓道来生活的苦辣。想看到海璐版的雪莲呢。
把范冰冰换成颜丙燕能5星
不知道原著小说到底怎么样，就电影成品来看，主题应该是讲刁民如何难缠的吧【围笑】作为一个就事论事的人，不喜欢冯大导演，也不喜欢这部作品
好看！厉害！除了范爷怎么都不像农村妇女有点出戏 其他人都超好笑！
皮影戏
呵呵
很讨厌这种所有人针对一个人的故事。冯导的旁白过于刻意了
寥寥无几的几个笑点像是网络段子都不见得怎么高级，看完整部电影觉得这么个故事真的没必要拍出来让观众看浪费大家2个多小时时间
丑陋的中国人？。。都是人的死本能在作祟！ 与文辉与中影。
其实镜头记忆度蛮高的。大概能猜出来有哪些变化。作为一个法学生我看得很毛躁啊。
画面及构图非常美，但是情节拖沓故事太长真的没办法吸引我。
并不好笑啊，很多地方为了讽刺而讽刺……
并不好笑啊，很多地方为了讽刺而讽刺……
画面犹如镜中窥人，暗喻坐井观天的盲目狭隘。活脱脱一副官场现形记，前半部分把贪污腐化不顾百姓疾苦的所谓“公仆”刻画得形象生动，市长就李雪莲一事决定改变工作方法，层层落实基层工作那一段有些硬往主旋律靠的意味。实际上电影只是弱化了的现实，现实中的李雪莲们可能惨烈千百倍而不得沉冤昭雪。
电影太拖沓不好看，一直等不到高潮，不是冯小刚的错，是刘震云的问题。
想说圆形构图是贴近女性为中心，后来又看到说法 远离写实 那也是有理的。反映的内容很多，但是最中心的那个人，确实有点空洞
带着讽刺意味的一个为了一口气的不断上访故事 圆形方形的画面切换还是挺不一样的 别的 也没啥了
中国式黑色幽默与讽刺题材。画幅的设置上音乐上以及人物服装等方面无不体现着中国独特的美。剧情可以说有意思的‘以小见大’但是女主的演技单调加之模仿的口音过于刻意，当然还有剧情本身进展得缓慢使得整部电影显得冗长，作为观众看完疲劳感骤升。比起看这部电影本身，回想细导演的精心更有趣。
意义大于演技的电影，画面好美，喜欢这片的音乐。另外，院线电影超过2个小时的，麻烦考虑下在座位上辗转的观众情绪。
本来想打两星的，冲今天冯小刚叫板万达排片的炒作，low无下限，决定1星。
荒诞的背后的悲剧，制度的悲剧，人生的悲剧。生育本是天赋人权，起诉本是法赋民力。可是啊。又能怎么样呢。
一群官员明知李雪莲既不合理也不合法，仍陷入荒唐的闹剧中无法抽身……圆方镜头有镜中窥人的感觉，但一众男配更出彩。。。
一个不会炒作的明星不是好导演
难看 要睡着了
真的有趣，这么一个荒诞的故事用一种调侃的语调配合略显夸张的鸣冤鼓点声，锵锵锵的像唱了一出大戏。其实何冤之有呢？李雪莲就是怕担事的官场氛围下的一计催化剂。冯导的高明之处在于，把这件事用圆框用色调用旁白用各种各样的不可思议融合到一起，拉远与观众的距离，不然就是写实的乡村纪录片啦。
故事讲的很认真，很完整，非常不错！
范冰冰最后那场哭戏暴露演技 以及本片与之前驴得水相似 故事缺乏逻辑
很遗憾不是全场圆形构图。 故事和范爷演技跟不上精美构图，不是说范爷演技渣，只是没那么精湛而已。 私心有点想看看余男演会是什么感觉。李宗翰演技点赞。我看那场好多人玩手机不专心。。。。
前半段节奏太拖沓，摄影不错，大儿子在哪？
不知道该说什么
虽然离2016年的结束还有40天，但是我可以肯定的说这是今年最好的电影，也是范冰冰这种垃圾演员演过的最好的电影~
呵呵。画幅色彩是美的。然而总觉得他哪里有问题。
抛开范冰冰的演技和稍显枯燥的内容不谈，构图很好，圆形方形镜头都特别的美。
抛开范冰冰的演技和稍显枯燥的内容不谈，构图很好，圆形方形镜头都特别的美。
改编得挺好的 冯小刚和范冰冰近期最好的戏吧 用心看 别那么浮躁
故事虽然无聊但也挑不出硬伤，范冰冰虽然鸡肋但那个劲儿还是拿对了，然而美就一个字，画面美色调美景别美调度美音乐美，鼓声真是正到爆啊
看了一圈影评觉得很多人对范冰冰恶意还是太大了（或者是我颜粉滤镜厚），潘金莲真的蛮棒的啊，范冰冰肯定不是最合适李雪莲的女演员，但是导演选了她，最后效果也还像那么回事也就可以了，至于说女主设定就很傻逼的，相当于是直接否定了刘震云老师，这就有点 那个啥了。
刁民的胜利
，影片最大的讽刺不是随处可见的官僚主义，而是一个“潘金莲”不断去证明自己不是潘金莲，却并没有认识到自己开始的错误；几个演员不错，但估计看小说就够了，没必要一定看电影！
有点意思 人物对白颇具老百姓日常 二胎、房产的假离婚缘由牵扯出的故事挺生活化。期待值以上，冯导又接地气了。
让老百姓知道了什么是官场
与原著有一定出入，含沙射影突出一些政治问题，可以，将就看。
如此，如此。
依法治国下的一系列闹剧 表现的主题很清晰 农村妇女面对自己无法解决的事情后只能无奈喊冤 太多的不作为下掩藏真相 虽然也并没有什么太大的真相 冰冰演技59分升60分
电影院里不少人都笑了。电影的艺术性有了，但却不像是电影，像是给那谁讲睡前故事。
为炒作打上一星。
妈蛋
这就是一个愚昧的法盲的故事啊。。
确实一般，满怀期待的圆形处理的也不尽如人意、
最后不升华过不了审吧哈哈哈
这种片子能过审也不容易
支持 真的不错
我还是比较欣赏冯小刚对电影的不放弃的…
我还是比较欣赏冯小刚对电影的不放弃的…
或许是抱的期望不高，看后感觉还不错，最起码画面很美，圆方镜头也是无缝切换，剧情节奏慢，其实冰冰的演技也没那么渣了，还是佩服冯导的，这样敏感的题材能过审。
我觉得这片子很好看啊…圆画幅方画幅每一帧都很美像美图秀秀过…想说告状的理由真是可笑「玛德智障」风，还有这拍的咋能过审？看了结尾那几句什么责任机制…哦这样…身为街道大妈，说的这个问题，各级的解决，真是深有感触
好歹讲清楚了事情 但是看了想睡觉
虽然“都是下级的问题，大领导还是体恤民众的。”院线电影能到这个尺度已经有所进步了。虽然现实中不会发生，因为第一关就会挂掉。
过省了
比预期的好看，幽默中折射了很多现实的无奈
额.....
刘桦那段有点意思。。。对圆画幅期待太高了。。没什么笑点。。不知道满场的小情侣们笑了个甚。。老早就买了票结果好含蓄。。还有张嘉译大哥除了摸发套那段别的都浪费了
圆形镜头初看有些别扭，但是有的镜头真的特别美特别美，有一种古代山水画的感觉。范冰冰在里面真的就是李雪莲，一众男明星也演技爆棚。不评价政治倾向，是一部好电影。
用方言制造幽默感太low了
镜头创意满分！切换没有任何突兀，特别是国子监圆窗那段简直美哭，还有小桥那段颇有园林设计原理。李雪莲代表中国下层群众的简单无知和法律盲点和官民关系表现突出。但感觉故事叙述有点冗长，观影会有尿点。 中国特色明显，想起前几天自己投票选人大代表也基层民主。大观园看的，对中国电影事业致敬。
完全没有看完书的那种震撼感，电影不知道讲了什么，仅留下了荒诞，但讽刺都没了。大鹏真是演技派。
给里面的所有男性角色的演技打五分，没有他们的入戏这部电影也不会这么幽默讽刺。相比之下范还要好好提升才是。最喜欢的是圆形的画面和婺源的美景。告状的原因以及最后的放弃都很牵强，但官场的刻画却很到位也很好笑。第一次告状剧情还比较平淡，但到第二次就变得有趣。总之去电影院看了是值得的。
一百来号观众坐在一起如此认真地听领导讲十分多钟话，出了电影院想起这场景有点意思。
除了冰冰的口音，其他都不错
只想说圆形方形切换的很自然
圆方画幅看着还挺不习惯，人都看不太清楚，这算是大荧幕的省流模式嘛。故事倒是秋菊的升级版，也比秋菊精彩有内容，不过还是轴，怎么那么想打她呢。范冰冰的方言实在听的别扭，结分分分的一直以为背景是福建……李宗翰张译范伟有惊喜！
豆瓣下面给差评的都他妈是猪、能拍出这么故事反映现实、艺术大胆创新的一部片子给你看你就知足吧、非要在那儿吹毛求疵装你妈的B
范冰冰的农村父母比赵薇的农村妇女差的可多喽，整体还是比较温和的，能过审查也算是一种进步
小黑 @金逸西城永捷店 左边右边后边都有讨厌的家伙 史上最差观影体验！
里面的每个人都不喜欢，可是每个人都在身边有影子；故事荒诞的离奇，可是每个人都有每个人看起来没毛病的道理；荒诞的冷幽默里透着对社会的讽刺，新时代的阿Q吧
这是一个很特别故事情节又很无聊的电影，全片采用圆形、方形、宽屏三种画面。一件假离婚的小事尴尬地闹了十几年，片中一直在强调别因小失大，也想强调积极的政治面，可是这故事讲得不及格，半途就想走，冯小刚适合去做演员，（161118.one.cgv.6.11.12）
我就是来刷低分的😡😡
一颗星都多
看得出是妥协的产物，不然也没法上，然而拍得还真不差，画幅和景物之间的构图尤妙。第一个圆转方很帅，批判力度啥的，看结尾领导总结就好，总之整体尚佳，年度华语最佳候选。（今年是有多差。。
范冰冰和巩俐之间差了n个章子怡
李雪莲打不打官司，是女权问题；李雪莲打了十年官司，是贪腐问题。冯导这次讽刺幽默还是很够味的！从圆形到方形到最终全屏的镜头，很实验很前卫，冯导考究的艺术构图和满分色调完全hold住！冰冰台词依然硬伤，但整个神态举止够土够入戏！绝对是冯导生涯艺术性最佳！
真的很难看……。农村人都是傻子的既视感。
构图和场景都很美 范冰冰可能太美了有点出戏 也不好说她演的不好 冯小刚的旁白有点意思
狗
画面、音乐、男演员都不错，但到最后突然强行主旋律，特别直接，让人不太舒服。
一星给美得不像话的取景！其他负分。
构图和色调的考量，画幅变化的顺畅，方圆的讲究很有心意。荒诞之下也有些许悲凉。
利用半天假期看的这部电影，我想说很值得。想封范冰冰为我的女神，论演技论颜值，都堪称完美。我甚至想不出，换做其他人演，能有哪个明星演出李雪莲那么鲜活的人物形象来。
自以为是
世间公道，不出方圆
这都能过审，不错
三星半吧。整片的幽默讽刺和冯小刚今天写给王健林的公开信一样让人不舒服。但故事又还蛮有味。我大江西挺美。
冯导又一装逼后骂观众之作也！片子冗长而无味，冲原著给一星，冰冰演技进步给一星
冯导又一装逼后骂观众之作也！片子冗长而无味，冲原著给一星，冰冰演技进步给一星
唉，从老炮就感觉冯导三观有些问题了，女主全程所做所为完全视法律于无物啊。anyway，三星给影片中反映出的社会现实和官僚问题吧。好吧，看了微博撕万达之后改成一星，冯导太low了。
冰冰确实也是没啥演技，都是旁边几位帮衬的好
还行，范冰冰的颜真是绝了！那么土也好看……
真 喜剧，后排大哥真的超级会带节奏啊，笑个不停。有些地方真的看得我想给这部电影鼓鼓掌，确实挺逗，而且挺黑…
人物脸谱化，有意拉低观众智商讨好观众，小说定不会如此无趣
在多伦多电影节看了首映，圆形方形切换很有新意，摄影构图绝对的五星，每一帧都是油画。剧情有点儿罗嗦，估计正式版会剪吧。范冰冰真人美得不像人类，根本不需要PS，艳压女星虽然是通稿用词，在路人粉看来，根本一点儿不过分。
过分解读。
跟老炮差不多，没意思，在电影院看的昏昏欲睡
我笑了，但也觉得不合逻辑，但不合逻辑似乎也对。挺同情大头的
拍的什么东西。不知道是这影院的问题还是怎么了，看着真累眼，一会圆圈一会方块，治疗散光吗？这电影只能看三十分钟，一句话重复三遍。整个电影光靠独白了？这就是导演功力？我看不懂吗？逼逼个没完。
三星半，圆形画面配南方山水有几幕真的觉得很美，假装是讽刺了一些事，感觉最后又捧回来了
官场现形记，挺讽刺的。
为什么大家不打高分，真实展现国人的劣根性和政治生态的滑稽现状....this is 支那啊
化妆师再努力范冰冰也不是农村妇女
冯大导演讽刺还是厉害了
吃相难看
一张处女膜引发的政治风波？……构图可观，讽刺不足，力量不够
有点慢，又有点平
倒写出了中国官场的荒诞。本来还想若是 Legal High 里的古美门当律师，会怎么解决。后来一想，这也不是个法律问题。 P.S.为了过审，马市长强行进行中国特色社会主义教育，也是相当违和……
可以给摄影颁个奖画面太美了
你懂的
方言咬字奇怪，不如赵薇在亲爱的里面自然。。张译演技真棒！对上司的唯唯诺诺对李雪莲的中气十足，眼神都透着不一样
换个女主会更好！
也就圆形构图这个看点了吧（虽然有多兰的影子…）范还是开口就让人出戏…整个电影挺“冯小刚”的
电影叙事节奏并不好，两个多小时的电影过于冗长，中间各级领导发言太像新闻联播，又冗长到让人忘了那边还有个范冰冰等着告状。动机也太弱，已经把范冰冰塑造成了一个顽固无理取闹的村妇，最后才点出是为了未出世的孩子咽不下这口气，已经厌烦她就不会再同情她。最后，这TM到底关潘金莲什么事！
李雪莲之事，为规避国法而投机，出了问题才想起国家政府。而且还死缠烂打、不依不饶的，就像那些非法集资被骗钱的人一样，过得好规避国法的时候总把政府当傻瓜，出了事还是心怀鬼胎。一个李雪莲，害了多少人呀。处女情结，让他老公心有不甘，现实中不有因为自己结婚时不是处女，然后替老公猎艳杀人的么
我真的觉得这片子有点无聊
若说讽刺，无非体制，官场如婚姻，需一忍再忍，范伟的桥段是意图的点睛之笔。政治语境里的众生相，很有意思，冯小刚的视角愈加宽容。
最近忙到连个看电影的时间都没有，作为全国路演第一站，见到了范冰冰冯小刚大鹏刘震云，这电影能过审真是不容易，质量很棒，也很特别，冰冰姐最好的演技了吧，真不错
这是一部主旋律电影么？
3.5吧。 圆形构图代表圆滑，反理性。方形强调的是秩序。没有特别巧妙的地方，也不知道为什么称道的那么多。 整个电影给我一个最直观的感受，大概就是怪，十分荒诞，很质疑剧情的可行性。这种荒诞感大概是为了深化刻意为之的讽刺吧，总之别扭。 别扭的地方很多，还譬如他们的口音，生硬至极。
生活本就荒诞。 可能电影把握的不是特别好吧当然我也理解有限，不过也能感受到了
冯小刚讲故事的水平越来越不行了，搞些噱头不如回归电影本身
1.这片子怎么过审的...2.镜头变换不错...3.李雪莲脑子有猫饼哦...4.当黑色喜剧来看好了
为了看于叔和老赵去的哈哈哈，我喜欢的叔叔终于演了同一部电影了！虽然没有对手戏但是是前后任2333演得都特别可爱！圆画幅构图也挺美的
FBB演技的确有进步，整部电影我只给三星，太刻意去反映一些事情，看上去不自然。我只能说这电影很冯小刚。
每一幕都特别漂亮，范伟一出场，直接笑成傻逼了。
秦玉河的意外身亡令人匪夷所思。這或許是導演跟編劇想留給觀眾的想像空間？
窥视的心理讲一个蹩脚的故事，对官场的意淫架起一个人存在的意义。
黑色幽默两星镜头半星，的确结局仓促，有点失望
又臭又长。整部电影给我最大的感觉就是两个字：做作。外国人吃这套，对不起，我不吃。范冰冰的演技也没看出来，那就是范冰冰啊，根本无法入戏。
烈日灼心后晋升罗攀粉
时隔半年贫苦夫妇再进电影院
刻意的地方太多了 拍的和老炮儿根本不是一个水准
本子挺好，镜头一般，故事多有不通之处，不知是自己不识底层生活，还是冯导身居庙堂之高，总觉得上访不长这个样，不过主题倒是到位了
打给语音/剧情/周围观众
冯导的电影老是让人感觉就7分这回事了。。
节奏太慢了，中间没忍住看睡着了。一开始觉得圆画幅很新鲜，看多了觉得眼睛累～上了北京就变成方画幅，最后才回归全幅，有点受不了。人性揭露的不错，到最后生孩子的反转效果并不好。
看了一半就走了
冯小刚是不是真的没救了？每次和刘震云合作都会把有趣的东西拍成无趣，手机也是，潘金莲也是。实在挺失望的。范冰冰演李雪莲总有点不大合适，她和李宗翰给人的感觉最违和…配乐倒是很好。如果能缩短半小时，也许会好很多。还有希望影院的观众不要再笑了，还每次都在悲哀的地方笑，简直要命。
一出黑色幽默的荒诞剧，情节紧凑，对白幽默好笑，冯导也开始表达态度了，结尾大领导的教育有点狗尾。 国人的方与圆，李雪莲的方在所有的圆中显得是如此醒目。 政策制定时是否随意， 政策执行时是否有反馈机制， 官员对手中的权利是否敬畏，过程和结果，在现阶段是否都很重要。
我说：承认这个世界的复杂性，是成熟的标志
以前那个冯小刚多逗乐啊！冯小刚电影最好的搭配就是爆米花和可乐啊！然而我今天一罐可乐没喝完。and，我们都知道冰冰真的很需要一座够分量的奖杯，可是，个人认为，导演里面能把她拍得最好的，是李玉。
新的画面形式还挺喜欢
三分之一时隔壁的阿姨说范冰冰怎么那么事多，结尾全场静得窒息，我的年度最佳电影。
哦。。。我没看过也没打算看，所以点错了？
往事如风，不提也罢。
最后那个桥段，听完了李雪莲真实的故事，那一刻，原县长史惟闵停顿了几秒钟，他的眼神里流露出怅然若失的意味，他在想些什么？是感叹命运弄人，还是后悔当初的决定，谁知道呢。
风格化的呈现方式，
我说：承认这个世界的复杂性，是成熟的标志
以前那个冯小刚多逗乐啊！冯小刚电影最好的搭配就是爆米花和可乐啊！然而我今天一罐可乐没喝完。and，我们都知道冰冰真的很需要一座够分量的奖杯，可是，个人认为，导演里面能把她拍得最好的，是李玉。
新的画面形式还挺喜欢
三分之一时隔壁的阿姨说范冰冰怎么那么事多，结尾全场静得窒息，我的年度最佳电影。
哦。。。我没看过也没打算看，所以点错了？
往事如风，不提也罢。
最后那个桥段，听完了李雪莲真实的故事，那一刻，原县长史惟闵停顿了几秒钟，他的眼神里流露出怅然若失的意味，他在想些什么？是感叹命运弄人，还是后悔当初的决定，谁知道呢。
风格化的呈现方式，
三星半，半分私心给题材和画幅。
又是一部女性对抗男权社会的电影…故事还算流畅…部分台词果然搞笑
挺搞笑的啊
莫说什么胡搅蛮缠，所处环境不同利益不同，自然会有不同的处事方法。大概是学行政管理的所以感触更深些，对官场的讽刺有几处抓得很好也很真实到位，故事讲得不错最后弘扬主旋律也就不会觉得太过。几段配乐大赞，有些取镜巧妙也美，画面质感也不错，只是觉得让冰冰演不合适，本身缺农村妇女的味道。
圆方镜头很美 构图很棒 但个人觉得剧情有点冗长 看的人很累看到最后都快没耐心了
不是不是
很好的故事，我什么镜头到了北京就会变成方的？
看得浑身难受
画面挺美的，结合了圆形视角开始还行，时间一长还是因为故事平淡而感觉困，既然幽默了不如再夸张荒诞一点
坐的我都快哭了在电影院，嗯，急哭的
和万达的撕逼的戏比电影还更好看
方言四不像很别扭
圆形遮罩的试验比较成功；范冰冰演得还不错；讽刺的力度不轻，都架到首长的头上了……
怀着无比激动的心情
在摄像和美术效果上展现了很高的水准，配乐良心，方圆的画面处理眼前一亮。这个题材的叙事和主题能到这个程度已经很不错了。处处是讽刺，句句有内涵。冰冰演技还是平平，台词棒读严重。男演员们都好评。
故事开始没有建立合理逻辑，后面的展开再理所当然都是空中楼阁。 我以为范冰冰演技好些了，后来发现只是导演拍得好。 画面很美，但也只是很美而已。
限时魔幻主义的深刻
把无知当讽刺，整个故事从一开始就是不成立的，前半部分更是看着着急，可惜了这帮好配角
这个片子我给五星。一，前段剧情极其荒诞不讲理，名字女主角无理取闹，然后后段却理所应当的拿到了主动权，嫉妒讽刺整个体系。二，第一次看到这么全面讽刺中国ZF现状的电影，我给满分鼓励。
一般 有些台词很经典
思前想后还是因为冯导最近的作为空(jian)一(yi)格(xing)吧，角度很现实，相较其他的电影确实也更反应了现实，但是人物的表演其实并无出彩，都被情节带走了
举国不易的心酸感
好无聊哦
1.为什么不看秋菊打官司？至少巩俐吊打范冰冰（可惜一众配角）2.为什么压制神奇动物在哪里？好电影不怕比较 3.导演涉及商业利益的问题为什么不私下交涉？舆论炒作是几个意思？比利林恩的中场战事看过么？有点质量的电影毋须过度炒作，自然有人买账。4.观众不傻5.请看驴得水，一星望您自省
1.告状指导书；2.不管是政府还是人民，离法治社会实在太远太远；3.想不出来一个较真儿认理儿的人为什么会那么变通想出来假离婚这件事……
这几年的工作经历告诉我，群众工作不好做啊，“恶人”先告状的事可不少的。
冰冰不扣分，男配角都很出彩
人生有时候就是这么荒诞，难以理解，每个人活着都为了心中的一口气。
垃圾，真的恶心冯小刚
一颗星给冯导一颗星给原著一颗星给冰冰一颗星给其他参演的那些演员。大家都帮帮的。反应社会问题的主线，百姓民生问题。真的值得反思。有笑点有内涵。推荐。
觉得配乐画面都很好 并且从庭长到首长 官场中的每一员 都是实力派演员啊 不就是中国官场百态吗 虽然胖冰演技看着有点怪怪的 但是还是有些许进步 配乐真的实力带感 并不care什么撕逼不撕逼 就是冲着刘震云的小说去看的 来自豆瓣小组别人的评论
画面很有特色 没想到现在自己居然会喜欢这种有浓烈中国特色的画质 最喜欢的是画面切换时的配乐鼓声 让人听了特别带劲 冯导的这种突破让人眼前一亮
三星半。
还不错，为了这个电影提前把书看完了。那些个当官的没有一个为了李雪莲真正考虑过，都是为了保住自己帽子。
故事不具有代表性，刻意地钻牛角尖最后用孩子圆回来还是不太合理。语言上显然是下了功夫了，逗人笑，不生硬。圆方镜头切换于不知不觉中，我喜欢。越来越爱张译演配角，浑身喜感。
手法倒是很好
坐在我周围的几个姑娘都睡着了…圆形框的选择，只能说圈里挺美，然后就是自作聪明，想表达的太多，但在观众接受方面，对于普通观众来说，是有点折磨了。不过冯导钱挣够了，现在玩玩艺术也是可以理解。最重要的我就看配角了，演技绝对是碾压啊，碾压谁大家心知肚明。不过对于这种题材。还是不得不说，敢
很精彩的改编，不算烂
导演大胆尝试👍，取材独特，关注视角与众不同！各位出场的男演员很到位！就是这个女主角演技不咋地。独自看完回家，已经🕚多了～
【20161119】 背景很真实，故事很戏剧，一旦跟上了李雪莲的脑回路就很容易入戏。题材算是很敏感了，不过探究的终究不是最核心的问题，最后也依旧是回归主旋律旁白的套路，过审倒不是太难理解。电影本身还不错，最惊喜的大概是武汉话的出现，全场惊呼w
画面构图的美好4星半，剧情演技3星，综合三星半
有点可惜的有意思，厚度肯定比不上书
一般看过原著的情况下再去看电影都会带着些许挑毛病的偏见。可是这部里的镜头实在太美了，让人几乎忘了挑毛病。有两处特别出戏，一处是喝茶，另一处是人大代表开会（你凭啥代表我呢）呵呵
又是一部可惜豆瓣不能打负分的电影…
看的零点首映，好电影、好剧本、好导演、好演员，整体非常棒，可以说这是冯小刚这几年来最好的一部戏，男演员们个个都是亮点，唯一的女主范冰冰也很出彩；李雪莲的前夫怒骂她是潘金莲，她用了一生都无法洗清罪名，而范冰冰在戏外又何尝不是被无数的秦玉河扣上无数的罪名？人言可畏，人性本恶。
足够荒诞，戏虐。
荒诞的现实预言！
范爷终于为自己正名了，一个人贯穿始终，从土里土气的年轻少妇到满脸皱纹的老大姐，哪里还有那个美艳不可方物的大美女影子。不过这个角色并不讨喜，毕竟愚昧固执，虽然那些官员们更加令人生厌，但她的悲剧性人生也不全是别人造成的。另，圆镜头还不错，有一种静态画布的感觉。
电影时间太久了点 剧情再紧凑一点应该更好吧 看的都要睡着了哈哈
本来是十一月最期待，结果还蛮失望的，加上导演在网上阴阳怪气的喊话，以后果断变路人
2016年影院观影第210场。冯导的方圆之作，除最后十分钟和中间几秒是全屏外，其余时段都是圆圆和方方。于是马上致电准备晚饭后到影院看此片的爸爸妈妈，提醒他们一定要选前一点的座位（于是在我的建议下他们选了第四排）。1个女人和28个男人，故事有点夸张，但还是挺好看的。
够魔幻!
“95%的人都在把可能变成可能，5%的在尝试把可能变成不可能” 之所以能成为冯导，胆量是他必不可少的闪光点。不在意他人的眼光，做自己想做的事也是一种理想主义吧。特别欣赏他这种轴劲儿，中国电影需要敢闯敢拼的电影人。青年电影人确实需要学习这种精神，也是确实需要改进的。《潘金莲》可以说是冯导
太老气了，题材老气，拍得手法老气，讲的故事老气，很难吸引年轻观众的吧，就是个官场现形记啊。。。范冰冰的台词全程出戏，周围一圈的男配都很赞啊，张嘉译，张译，马市长，没仔细看海报，最后被范大爷惊喜到，还没见天着人，大家都笑成一片了，厉害！希望今年金马有收获呀
今儿得影评主要是从演员得演技角度，带着有色眼镜去审视这个电影，放开了讲，从社会层面来说我觉得拍的很令人深思：其一法律与道德得矛盾点，其二社会官员得工作方法与责任担当问题，其三老百姓对执政官员得态度以及对法律社会得认知。从两种角度结合来讲，至少应该给个中上评。
看完实在太同情那帮官员了，冤得很。女主角被赵大头拿下的时候影院里集体松了一口气，这要是在家看分分钟快进结束。。。圆形画面强行装逼扣一分。
知道真相的雪莲眼泪掉下来。结尾怎么又跟老炮似的红又专。
圆形构图与方形构图看得挺舒服，别有一番韵味吧。配角们个个是戏，台词幽默风趣带着讽刺。然而结尾仓促草率。最后，给冯大导演整出的p事扣一星。
如看者所见，这部电影有摆在眼前的明显的特点，就怕你看不见。范冰冰的演技，可圈可点，长这么漂亮，又努力演戏的人，如今可不多了。PS:放圆形画面的时候，我一直不自觉地在找画面里哪里有圆。放方形画面的时候，我一直不自觉地在找画面里哪有矩形。
中式幽默，怒赞👍
说实话，刚开始我也确实不太明白李雪莲为什么告状，看完之后，其实有点懂了，毕竟，你说一个人错了，总得告诉他为什么。最后马市长说了，到底是想帮助李雪莲，还是怕自己的帽子保不住。。。
武汉话一出整个影院笑场了
对将“有人为此片公映而扛雷”当成隐形营销卖点的做法比较失望。弄得好像真的很委屈似的。
演员奇怪的口音，电影故作深沉，且并不好笑。电影院看了一个小时发现时长有140分钟，想快进
画面的圆形和方形都让人很憋屈。长方形一出，终于气顺了。李雪莲这么多年的拗劲终于有了一个合理的解释。没有最后的长方形就很像是信访教育片和政府宣传片，尤其是张嘉译的马市长太有反思精神了。李雪莲的错就是看错了老公的品性。
中国官场现形记，很真实，很荒诞，黑色幽默。圆方镜头一点不突兀，切换自如。画面非常非常美，每一帧都是幅山水画。四星半。感觉是冯小刚最好的一部作品。
刘震云的本子真的特别棒，电影里许多笑点和冷幽默几乎都是小说原著中的。一部中国特色的黑色幽默，官场那几段真是看得格外有意思。
其实这个电影我不知道怎么说。圆方镜头很妙，每个镜头都是一幅画；编剧刘震云每次都要给赞，每次都是一本正经的讽刺和幽默，当然还有写实；配角太出彩衬托的主角没那么丰满，这也是软肋；因为这个软肋在140分钟里我一直都没等到我想要的高潮，又也许有点高潮但绝对谈不上潮吹。
冯导回归之作，不顺潮流，不走寻常路，圆方画幅和电影主题很贴切，转换的也很自然流畅。影片讽刺意味很浓烈，是中国现代官场的白描，谄上欺下，各级官员的嘴脸毕现，另一方面展现小人物在盛世之下的窘态，剧本的结构非常的扎实，层层深入，群戏熠彩，最后的故事的结局反转让人意味深长～
蛮好笑得。
忽略故事起点女主告状原因的刻意和强行 电影整体还是很棒 方圆之间也在预示着什么 但没有这奇怪的故事开头也就没有后来了不是吗
我没当成喜剧来看，虽然被几段黑色幽默逗出了眼泪。圆、方镜头，把乡土片拍出了些许诗意，个人表示喜欢。群戏不错，冰冰合格。作为吃瓜群众，旁观“芝麻”如何滚成“西瓜”，其中每个人物，既不可爱，也不可恨，只是觉得这碗冯氏“麻辣烫”，若把市长说教的尾巴去掉，味道更好，当然，也更难出锅。
是好电影，但要和导演分开。
为了不暴露范爷的演技 基本没有人物特写镜头 好在远景的画面够美 好似一幅幅国画 不过范冰冰村姑扮真的好像亲爱的里面的赵薇啊
好无聊，明明自己钻政策空子，法院的判决没问题，胡搅蛮缠。
有病啊啊啊啊啊啊
现在敢拍这种电影了，很好
无规矩不成方圆，愚民思想和政法制度像几何图形不和谐的转换，故事的荒诞就像圆形画幅一样是管中窥豹略见一斑。
很喜欢这个视角，一种窥视，窥探的感觉。
配角很出彩
个人感觉全场笑声比冯小刚打着喜剧旗号的电影都要多。女主最开始提离婚乃至打官司的原因，到最后才说出来…如果不是多年来的政策改了，现在会拍出来吗？看官场众生相，也在看人性，但又不是一个词就能带过去。每个人都觉得自己本意没有错。我为自己着想是私，我替你着想对你好也是私，那么公在哪里。
一失可能万无
哪位高人指点下，bb说的是哪个地方的方言？？？
电影是有趣的，至少我一直在笑，你要说它探讨什么，传达什么，其实也是些大家都知道的东西，值得一看，笑笑就好！
政府公信力丢失，重建真的不是一天两天的工作。 让你丫司法不独立
学校试映会 挺好的 祝票房大卖
前期看各类影评，有可能期望太高了，以至于看完以后没有觉得特别好，也有可能是冯导最近的几部电影水准让大家对新片期望低了吧。
冯大导现在就这水平？
一星给圆镜头里的美景
李雪莲告状只是引子，主要展现的是官场和官场文化，既真实又荒诞，讽刺现实却又刻意营造距离感，内容、主题、形式都很有深意。园方画幅的切换巧妙自然，中远景镜头帮助了范冰冰表演，她的演技有突破，但比起一众男配还是相形见绌。
简直难看的无法忍受，怎么提名金马奖，范冰冰这演技。中场那么多人离开是明智的选择。浪费时间浪费钱。同时冯小刚上次骂观众，这次和万达撕逼，真的low到爆。
首长应该是总理吧
为尊者讳 每个出场官吏都很形式化。圆形的窥视 方形的规矩，中国化。谁也说不清，但谁都在遵守。有句台词：我们觉得她像小白菜她认为自己是窦娥前夫说她是潘金莲。单拎出一个都不好对付 难缠的人缠在一起，变成了三头六臂，经过多年修炼都成白素贞了。哈哈逗死我了。出名的中国古代女性都被展现遍了
刘震云老师的作品，深刻
一声叹息，笑中带泪。
摄影、美术等等都到位的基础上是剧本的扎实，刘震云的本子确实不错。画面从圆到方再到全屏非常自然以致专注剧情中而浑然不觉。之前宣传夸的堪比《活着》《霸王别姬》可能还差那么一点点，但确实是不错
冲各大配角给个3星吧
圆形画面和方形画面还是挺清晰的啊，看着也没什么不舒服。把江西拍的真美。剧情有点缓慢了，因为中国审查制度把一些情节做的很不合理，省人代会为啥要在北京。范冰冰还是挺美的。其实对于假离婚为了房子为了孩子而变成真离婚感到无奈
本是好故事 好风景 好音乐 一盘好料让一个烂厨子给炒没了味 除了人大领导演技上线 其他人都在尴尬念台词 流水帐一样把一个本是很好的故事讲完了 全没戏剧效果 冯小刚看来还是不太懂蒙太奇
辣鸡冯小刚，真当自己是老炮了
幽默是一种天分。
可是我倒觉得 李雪莲从最开始就是错的 关于假离婚法院明明判的是对的 那么其实何告之有 从情理来讲李雪莲丈夫做的确实不对 然而法理往往就是这样不讲情面
看来王思聪说的没错，那些说这是冯导拍的最好一部电影是认真的吗？😨
比较还原，镜头切换赞，还是书更好看一点(¬_¬)
一些画面的设计很精妙，除此以外，一无是处。
上访黑得漂亮，新创的圆幕看得尴尬
远景也救不了范的演技！！！
还是觉得不够味
为了我娘才一起进的影院。还可以，冯小刚近几年作品里不错的了。作为一个徽州人，看到电影里的徽州山水很高兴，圆镜头里的山水形态与树木房屋天生就是一幅绝美中国山水画。我只觉得展示出的还不够美😊
这种电影也好意思跟万达撕逼？大头睡服李雪莲？每位演员都在硬演，水平跟在其他作品里差多了。方言有北京味、东北味的，冰冰就根本没在演，放佳佳上去也能代替她了。豆瓣里关注那些人都打四星，整个人都懵逼了，好吧，是我看电影少不会解读这部批判现实主义优秀电影。摄影是真不错，构图影调都很舒服
1.我的笑点和泪点都很奇特，我觉得整部电影最好笑的就是县长说的那句：我很被动😂😂😂 2.电影的视角很独特——圆形，望远镜、万花筒般的画面，把整个故事拉长，好像在讲述一个遥远的故事。3.到北京之后视角又变方了，我也好方！
给一星都觉得多
给一星都觉得多
故事的根基就站不住，导致后面的内容看着很讽刺但根本，我看着真的毫无道理，为了讽刺而讽刺的感觉特别强烈，所以真的会越看越生气，一开始呢个，真的就是真离婚啊，闹他妈什么闹啊，自己蠢怪他妈谁啊！
有些画面很美啊
故事真的挺好的，也不知道怎么过审的……可是真不该让范冰冰演啊……圆画面代表江南，方画面代表北京，可是视觉效果真的不太好啊……7.5分还是可以的。
三星半吧 但是男演员说真的演技不错 前半段节奏处理不好 女主智商掉线 演技尴尬 方圆更是没理由的装逼 剧本也挺无力吐槽
张译一如既往地出彩。
鬼知道我是怎么坚持看完140分钟的……全片念想只有那碗牛骨汤：（
几个男性角色演的都不错，故事也挺好，FBB演的太硬，时刻都想表现出自己美貌优雅
幽默的台词和圆方交错的镜头、水墨画般风景是亮点。倒也真实反映了中国官场现实。只是李雪莲外表和其智商成反比，政府花十年功夫没能拦下她告状可见解决问题的能力低下，多给她普及法律知识和做心理辅导会不会有用些？
黑色幽默，方圆构图，官场现形记。
电影ok范冰冰一般
故事很短讲得太慢
8.5/10 1.圆形-农村人情世故，方形-北京权力规则，长方形-时间轴回撤，冯导符号化的娴熟运用，不见夜宴的不知所语，之于黑色幽默的格局内，是可谓十年内的巅峰。2.官僚主义，问题方法的讽刺隐喻，半身背影空镜头慢移，花样玩的多，但也揽的下。3.迂回推诿的政党背后，是冯导那张半笑不笑的死人脸。
意想不到的好看！
可能是身边的熊孩子影响了观影体验，觉得与期待有差距。
故事立不起来，因为一件芝麻大小的事，女主竟然折腾了十年，闲的吧～而且价值观落后，丑化我朝农村百姓，怪不得国外电影人喜欢呢！圆型镜头只是噱头，没有什么卵用～讲真，这种电影的存在毫无意义，完全可以抹去，拍不拍都无所谓，看不看就更无所谓了。。。
整个故事看下来毫无根据 故弄玄虚的素材太多。不能说冰冰演的不好 总感觉差点什么 深刻的地方很少 笑点很尴尬 不知道为什么会归结在喜剧片
圆形画面里面 有一个在拱桥上的镜头 竟然很美！
画面很美，故事很中国，莲很犟，当结局她说打官司是为了胎死腹中的孩子，我一下就理解她了。
有些结要很多年才能解开
傻逼
一个好剧本该有的样子。 哦还有，大鹏演技有涨
讲真，构图和色彩好看的。好多个镜头截下来做屏保毫不违和。但是范冰冰的演技哪里突破了还真是看不出来。依旧是皱眉张嘴三部曲只不过冯小刚把镜头从脸部特写拉到中景远景了而已。说演技的话张译的手都有戏的好么求水军脑残粉别吹演技。改编角度完成度较高，中规中矩不做过多讨论。
从电影院出来，也许你忘了高官，忘了李雪莲，但是你会记得这个讲故事的冯小刚。有人可能会觉得小钢炮这次讽刺的不犀利，抨击的不明确，但是需要承认的是，故事讲完了，这是冯导的底线，也是观众的底线。很难想象中国目前会有谁能把这个故事在荧幕上讲得更好。三流演技，二流剧情，一流导演，敢导敢演。
挺有点儿意思的 文艺片以为会睡着 却没有
同161119。整体剧情还好然而实在是太拖沓了！！！导致我第一次看电影出去上厕所！只能说尿点好多……
有深度 但说实话一般
凑活
没有大声的哭，也没开怀的笑。人生不是黑白分明的。李雪莲也终于无奈的懂了灰色。
并不觉得圆形画面很有感觉，我是来看电影的，不是来看gif动图的！
笑点全在预告片里了（如果你觉得预告片好笑的话）。不知道女主的无理取闹是不是为截访提供合理性，以便一部有上访、监视居住、请喝茶情节的片子可以公映，最后有小问题的都是基层干部，大领导表明整改决心。至于画面，我想任何导演都能把婺源拍好看的。
和秋菊打官司相比简直就是在扇法律的耳光。李雪莲的巨婴心态真是走国中年人群写照
实在没觉得好看
三观没问题吧？你自己离得分自己又后悔了有啥好告的啊？莫名其妙啊！为啥全体人都要说奇怪的口音？离分离分！！
三星半。剪成两个多小时太拖沓。
就不能一开始的时候好好和这位大姐讲讲道理么！
方方圆圆，画面像明信片一样，美。。。只是，换了冰冰可好？
四个字，博大精深！很博，很大，很精，很深……
很不错啊 演员都很不错
用了一个不是冤案的“冤案”，穿插着黑色幽默，并不是那么好笑。怪不得冯师傅要大战思聪少爷，看思聪少爷的反应，反倒是像一出炒作，否则应该直接回个“哦”就够给面子了。 还算能看吧，毕竟没睡着。
有意思 哭笑不得 比得水像喜剧
笑得眼泪都出来了 艺术和政治上找到了平衡 希望商业也可以
范突破了自我
观银幕方圆，味人心百态
略荒诞的逻辑，较真实的世态
这一分我都不想给！从演技到故事都一无是处！
这个故事入地三尺，深入中国人情社会，把人和人之间的信誉和承诺背后的牵扯通过一个女人连根拔起。 精巧的设计，完美的结构，惊叹的角度。
冯导不去中纪委宣传部屈才了，永远在路上电影版
打一颗星表态
似乎可以更好
方与圆，以及冯老爷子的旁白最喜欢。范爷还是透着点儿洋气，我大鹏最接地气了哈哈啊哈！前段时间刚看了小说，算是改编得还挺不错。
中国特色
小失望
画面其实值得4星。ins重度患者分分钟想抓两张 做扇面也行。故事就 本来一个荒唐无知的框架 瞬间被中国特色过的不好的共鸣 给盖过去了
立意太刻意浮夸了，我就不谈范爷这么多年红地毯上积累的演技，电影院里此起彼伏的刻奇的笑声让我听的浑身不舒服，也就电影名有点噱头了。
圆形画幅就像古典画一样，极具美感，故事讲的不错就是有点拖沓。太能折腾，太能绕了。
看完只觉得黑人问号：骗房子骗二胎而假离婚却被骗，不是自作自受么。
为了这份坚持与不易。为了变化。为了更好。
圆形放映方式很新奇，一部官场现形记，你推我诿，人生百态。冯导敢于拍这样的片子，佩服！
带节奏全靠鼓点，不够音乐很好听。标题基本是标题党，主题超出标题很多。故事挺好看，结尾有点拖沓。
只看自己想看的。别的不说，真的很羡慕李雪莲这样的人。管它对错呢，自己的想法就要坚持到底。即使过了长久的困苦生活也绝不和温存的现实妥协，说抛弃一切就抛弃一切，无所畏惧的用自己的信念光明正大的活在世上。
故事讲的很完整，标准的农村妇女形象，无理取闹的法盲，把名声看的很重，认为告状就可以为自己讨回公道，当官的都是为了满足上面的人不去为下面小事花心思，信访制度不完善，责任不到人，导致了农村法盲因为家庭问题民事纠纷跨级上访甚至导致了自杀率升高，看似简单责怪妇女无知但确实反映了些社会现象
圆形画幅有几个镜头还是很好的
没看之前，我还说如今的冯小刚已经不是以前的冯小刚了，看完之后，他又给变回来了。
没有意义
荒诞？讽刺？但我真觉得李雪莲就是个碰瓷的法盲啊，心里看的很生气🙃🙃🙃 以及范冰冰这里的演技被一众男配艳压啊，看不出大女主的气场😳😳 最后其实圆镜头真挺美的～
所有演员碍于方言所以有些尴尬，范冰冰尤为突出。前一个小时基本没法看，冰冰演技还算不差，但是台词功力看的人尴尬。
信访办背后的故事的日常
范冰冰拿奖的演技 很好奇
就冲冯小刚这恶心程度，我就给一星
体制内最好的关于体制的电影（电影有很多细节值得品味，比如标题，比如首长的发言其实引用的是二代目的“中国要警惕右，但主要是防左”）
笑果不错，刘震云真的好腻害，讽刺完了最后还能收回来回到主旋律这功夫。。。演员演技都不错，于和伟太出彩了
亏了这么多演技派啊…
冯小刚吃相太难看
感觉被方言洗脑了！！（倒是几个公务员都演得很有笑点啊
近几年冯导作品中的上层作品。笑中带苦，大小二字，可惜结局的刻意。这么直白调侃中国官场也是难得，可惜画蛇添足地为排片撕票。其实用作品发声即可，剩下的留给观众。
就广电能过题材，就已经是进步了～
摄影太美 没想到圆形画幅这么写意 这就是一部写意电影 没入戏是正常的 但是范冰冰演技确实一般...真不像农村妇女 跟巩俐比差远了
镜头蛮有意思的
能让人思考的电影就是好电影。
不论题材剧情表演，但从画面构图而言，圆形画幅的确是一种新奇的观影体验，每一镜镜都是一幅考究的国画，画面细节值得细细品味，圆画幅外的黑厂配上声音效果，增光添彩。几次画幅转变也是自然流畅。也是头一次带爸妈来电影院看电影，父亲就是基层公务人员，欢迎过程也是迷样尴尬哈哈哈
南方水城这种熟悉的奇妙的荒诞感，让我很没来头的喜欢这片子。
有对现实的描述，讽刺，可是总给人隔靴搔痒的感觉。
低配版的秋菊打官司吗
第一天上映的晚场，座无虚席，气氛很好。感觉是冯导近年来最好的一部了，笑点个人风格突出，但故事说得太透，笑归笑，结尾不能全靠说教？走的这叙事风格，剧场感强，也难免让人物符号化，不够细腻。挺想知道海外版和龙标会有啥出入？
还不错，范冰冰4分，其他演员都五分！
剧情以小见大诙谐讽刺，拍摄视角圆中带方新颖独特，演员演技在线，场间音乐也很有意思，有点像在听书的意思。
什么狗屁玩意
台词敢不敢好好写写……一个个说的都是书面语，真出戏……没活明白的刁民要以别人的生活为代价把自己的人生活明白，这才是最大的讽刺吧。
不喜欢
就这片儿把神奇动物给推了一个星期？
○形的镜头感觉画意十足 笑看方圆 笑看方圆啊
就喜欢小刚导演这种顽主范儿，这种电影看起来多好玩儿啊！各色老男人飙演技好不精彩！冰冰没出戏也很赞喏！
才看过原著，又看了电影，范冰冰还是有点出戏
整部片全无法治思维，从头到尾就是女主不合理诉求，然而各级官员却都怕的不得了好像她占尽了理
学校超前点映。方方圆圆，一个女人在层层男人的重压下寻找生活的意义，幽默里很是荒凉了，好看。
一句话概括吧，对冯小刚已经到了“有他参与的我都想看”的地步了。然后今天的电影又涨姿势了：潘金莲躺就是岔开腿躺。😂
很喜欢这个电影的形式感，不是抄袭仿造或者假模三道的那样（山河故人），美术上真的费了大功夫，很值得称赞。我觉得能过审也是挺不容易的，挺高明。
这个电影尺度大的令我吃惊！竟然都有国家主席对应的角色！虽然最后主旨还是鼓励希望为主，但对各级政府领导的行为处事非常真实地反映了，现实版的《官场现形记》。 方圆直接见天地见生活，另外，在几个情节紧张之处的配乐恰到好处！不管别人怎么说，冯小刚这片子可以说是我今年看过的最好的电影！
挺失望
（不喜欢冯小刚）但喜欢这个题材，也知道其实还能拍得黑暗点。中国这个制度形式，随便拿个故事来拍都挺魔幻。小细节处理得好，画面美。剧本很好，上访闹出来的这种事还不多吗？最后果园+二胎那段，也是各种暗讽。
超现实荒谬的黑色幽默讽刺现实题材电影。 “方圆”的镜头画面与增色不少又绝佳的构图方式。
三星半。好故事，但感觉没完全拍出来
看的时候睡着了，节奏也太慢了。我觉得一般，对社会现象的讽刺和对官员腐化作风的揭露不够。
我觉得拍的很好了已经。最起码这不是个烂片，在现在的中国电影市场里，拍成这样，也就冯小刚了我觉得。别人，就是来混钱的。拍的画面唯美，配乐也很合适，演员演技都很好。
啊李晨好美
在被请喝茶之前，李雪莲是典型的无知百姓滥用司法资源，在被请喝茶之后，又变成了一不讲理二不要命的神经病。这种电影我不懂，官场文化加半星。喜欢黄建新啦啦啦。
刁民李雪莲
"我不是潘金莲"观后 1.圆形构图美是美，但看得多了，也审美疲劳，产生抗拒。特别是用在这样一个应该写实的片子里，更是格格不入。 2.除了构图漂亮，立意，逻辑都不通。 3.除了冯大爷的旁白到位，通篇真实不到位，夸张不到位，黑色不到位，荒诞不到位。 4.形式大于内容，就成了做作，各种刻意的摆拍，凹
7.1分是怎么来的……我的天
太模糊，我还以为我近视了
哈哈哈，这个应该给各级恭务猿播放来看，看为了帽子都紧张成啥了，这也是目前那啥的主要工作压力所在。不过冯小刚微博撕B就有点S逼了，减1星。
没看 等网络资源吧 1星给冯导
电影中许多人名都改了一下，史为民改成了史惟闵，荀正义改成了荀正一，而且我注意到演员念台词也是念的义，也许是为了过审吧，虽然网上冯小刚和万达的事吵得沸沸扬扬，但是不可否定的是这部电影对于现实的讽刺力度之大是之前的电影所没有的。
剧情欠缺也好人设有问题也罢 我就是喜欢有创新敢讽刺的冯导 更别提画风有多美 果断四星
导演戏太多扣一星，可能老炮儿没演过瘾
难得把故事讲了清楚。
两星半不能再多了
还是拍得很好的，在可以过审的界限内拍出了应该去点出来去说出来的东西，剧情也很吸引人，语言地道又有力。
冯小刚很厉害。
比起范冰冰的演技我还是比较能够接受她的脸多一些
我就看看标签:喜剧？黑色幽默？荒诞？女性？女权？农村？这都是啥啊，各位看官的跟这个文本的距离就好比电影中市长跟李雪莲的距离。
好荒谬
看完林恩下楼电梯里遇见一位阿姨说她爱人赶不来马上要开场退不掉一张票白白浪费了问我看不看，于是就免费看了这场(原本没打算来看的电影)。最大感想是：底气足就是不一样换个人谁敢拍这个……
有点笑点 也有点讽刺。然而喷点太多 最无语的是整件事已经是荒诞的基调了 最后还给搞了个内种结尾 真是年夜饭都吐出来了。不过换个演员我愿意给6.5分。
还不错，就是有些拖沓，硬生生拖了2个多小时。三星，多的一星给风景。
这是一次前所未有的颠覆性尝试，冯小刚大胆采用圆形遮罩画面进行呈现，与一般电影常用的方形全屏画面全然不同。这部电影最精彩的就是对中国的官场赤裸裸地讽刺、毫不留情地批判，每一句台词都是那么精炼，没有一句废话。在北京的那几场戏，会场的布置、领导们的发言会让你产生在看《新闻联播》的错觉
偷窥一个故事
和小说里改编不大，但和想象还有点距离，喜欢张译，大实力派
就这能演将近两个半小时，我服…
虽然丑化和讽刺农村的上访过程，但是给我感觉那些官员还是挺可爱的，至少都把女主角都当成了有血有肉的人。刘震云对农村的了解蛮真实的，下次看一下原著。
村妇上访记。方圆并没有给电影带来多大帮助。
想不到要加什么合适的标签，感到这部电影官位思想太浓重，说到生活的信仰比不上《肖申克的救赎》，说到告状的艰辛比不上《秋菊打官司》······我感觉李雪莲的经历很大一部分是由于她的性格执拗造成的，对她不知该是怜惜还是反感。圆方镜头倒是个不错的选择，范冰冰演的也还可以。
拖沓节奏，无脑剧情。
还是有意思呢。冰冰演技可以
到底是忍还是一忍再忍…
构图，故事情节，取景都不错。官员讲话部分写实，估计去掉电影前几分钟关于武大潘金莲的画面，可以成为政府事业单位教育。
我也不晓得自己在看什么，全程懵逼
没看出影后演技在那里 方言台词全剧组最生硬
真实的反映了一些社会问题，也暴露了人性的弱点！
从老炮里的六爷到这里的李雪莲 我就一个感受 不懂法的人比知法犯法的人可怕一万倍 我跟冯导三观不合 欣赏不来 范冰冰是不像范冰冰了 但也只是长得不像 演技看得还是让人尴尬症。。。音乐不错 圆形镜头偶尔很美
主旋律
感觉和驴得水有点像，都是荒诞的讽刺故事，在叙事方法上潘金莲要高明一点。只是这个故事很无聊，李雪莲就是折腾。范冰冰演技有进步，合格吧。男演员演的都可以，个人觉得于和伟和大鹏很赞！
7.5分我觉得这部片子比什么建党伟业建国大业谢延信杨善州更值得作为政府官员包场电影票房
去电影院就是为了大屏幕，你给我看个方圆镜头几个意思？原著小说本身就是好故事，刘震云也是很喜欢的作家，结尾史县长的处理就没小说中的好。范冰冰在一众实力演技派中，是分分钟让人出戏。
老谋子贩卖长城去了，小凯子跪舔群众拍什么怪力乱神，小钢炮反而举起第五代导演曾经的旗帜，用一个更尖锐的秋菊打官司狠狠地打了执政为民的各级官僚的脸，可被好莱坞重重洗脑的群众却在最文艺的豆瓣上给这个国产良心之作这么低的评价，心寒！
荒诞至极又现实，圆形画面让人耳目一新，因为觉得这次冯小刚和万达之战挺冤的，所以给个四星
人与人之间没信任了。圆形的画幅够有意思。
客观的说还是不错的。
抛开撕逼，很佩服某人能把这片搞上大银幕。圆画幅就像一幅浮世镜。另一维度的上访。禽欲何，菜护邦，屎为民，徇正义，枉公道，照敬礼，畜敬琏，罩大头，假聪明。看完你能想起很多字眼：沉默的大多数，精致的利己主义者，丑陋的中国人。笑中带泪，生活泯灭人性，比电影更精彩。
构图很特别
老戏骨们一起飙戏，惟妙惟肖的官腔很逗趣。不得不说冯小刚对生活确实观察入微，觉得他的电影比张艺谋有文化多了。于和伟演的郑县长太生动了，还有张译一上场画面都活了，有意思！反正看电影不论撕逼，只想看戏。好的就支持咯！
不要在一棵树上吊死
荒诞小品，配乐用的恰到好处，画面有借鉴多兰的《妈咪》，改成自己的方圆美学。不过切的远景过多，忽略了很多演员的演技。
圆形构图好看
又臭又长
哎。
后半部分令人作呕
比我想象中要好很多。配角演技都在线得不要不要的。
如果领导干部少想点自己的帽子，多问问群众需要的是什么，可能就没这么多事了。只不过真是不太可能
如果领导干部少想点自己的帽子，多问问群众需要的是什么，可能就没这么多事了。只不过真是不太可能
范冰冰的方言说的有点儿出戏_(:з」∠)_
为了真实讽刺而过于冗长的领导发言，让节奏过慢，导致电影140分钟。几个男的演的都比范冰冰好，史今班长几分钟的戏印象深刻。冯导最喜欢的还是天下无贼，女主无敌啊
妈了个鸡 本来能打三星 但为了冯小刚逼神奇动物在哪里改档 我减一星
两星半
在李雪莲的身上有着《亲爱的》中李红琴的傻劲儿、倔劲儿，但不知为何却不能深入人心……改名为《李红琴的名单》会更讽刺。冯导的构图怎么看都是极讲究的。激烈明快的鼓声配乐以及不规则的画面比例着实有意思。
圆方长别样视觉感受 画面美 要讽刺的显而易见就怕该看见的人视而不见 徒留我们一群不该看懂的人看懂了难受
没有规矩不成方圆么，其实我觉得往事并不如烟。张译好可爱。别的没啥好说的了。
《我不是潘金莲》——怎么说？冯小刚赶上一个好的电影局长。够讽刺也够黑。可惜当年姜文的《鬼子来了》没遇上这样一个电影局长。
可惜没有四星半，地方圆北京方的摄影不错，还有就是说了正事儿也没砸，我们也有黑色幽默了，应该算执导生涯最好
人设不成立，代入感很差
冯小刚还是挺会讲故事的。一众男演员很出彩，范冰冰的表现也可圈可点。
看到最后也没搞懂范冰冰为什么打官司，3星全是给中国电影鼓励好了。
内化的真实
冯导年度惊喜之作，稳如老哥的金马奖。方圆构图的切换除了带来形式上的新鲜感，其他方面则并没有多大感觉。对于官僚主义的切入还是比较精准和敏感的，张嘉译演的市长层次很棒，片中不少好句子都出自他。李雪莲的部分，很难评价，估计一开始就没想让我们深入她的那块。姑且三星，其实可以3.5的。
构图美，官场群戏棒，李宗翰有惊喜
我觉得我很能理解她，为了出一口恶气，把自己给折腾惨了，从头到尾都是一场空，最后不得一笑置之，这个世间重要的事，就是让自己越来越幸福。范冰冰演技有提高，别的配角都演得挺好的。这些领导里，从头到尾只有首长和市长在人干事，却也清官难断家务事。
辣鸡
看到预告就很激动，敏感话题还能播？看完就明白了。大人物的态度和小官员的醒悟都是能播的一个原因。方圆的镜头转换很有味道，每个镜头都不觉得突兀，鼓声更是打到心里。但是，还是觉得有种播了芝麻埋了西瓜的感觉。同看的观影者说我太感性，觉得没什么好同情的。过阵子自己再看一次应该会有不同感触。
想把那个破圈扒开的只有我一个人吗...其实有些地方还是挺有意思的，最受不了的就是结尾升华，什么鬼。女主演技单拎出来也只能用没毛病形容，奈何男配们都太强大了，所以还是显得有点弱了，这次不冤枉。
对女主角内心情感起码给点儿描写吧，让人感觉剧情太无理取闹，莫名其妙了。荒诞得扯淡，为了黑而黑，为了炫技而炫技。看完觉得很累。镜头还是很漂亮的，配乐也妙。故事真的没感觉，但整部电影还是具有很强的先驱精神。很好奇被删掉的片段讲了什么。
我知道真实比电影残酷的多。大地影院的屏幕太小，看的超级不爽。
第一次没看就给评分，实在很恶心小钢炮这种做法，我就瞧瞧这片子是不是牛逼到能扭转我既有印象的地步
电影里北京的镜头都是方的 而其他地方则是圆的 北京 代表着权利和规则。虽然至今未去过帝都 但这部片子李雪莲身上种种看到了爷爷的影子。正因为官员的不作为逼迫 普通小老百姓 活着不还是为了口气吗 小事就演变成了大事 最终还是没有解决。讽刺中国官场的“踢皮球”敷衍了事。
这十多年，她背着潘金莲的诬名，窦娥般的冤情，小白菜般的奇案，白娘子的仙劲，，一直走到电影的结束，好在最后，她走到了此生的另一种解脱。
依法判决就叫对了？领导说对才叫对。可怜官员们不仅要遵守纸面上的程序正确，还要在说不清道不明的官场规则中如履薄冰。还行，三星半。
男性配角演技个个都棒棒哒！风景太美！电影比想象中好看 其实冯小刚没必要搞这一出
官员分三六九级，也分三六九种。
范冰冰演技突破啊
2.5分。画面调色不错，带劲鼓点更是在我昏昏欲睡时及时拯救了我（有两次还是睡过去了）。李宗翰、张译、范伟是留下深刻印象的几位演员。对于半白不白的普通话都觉得蹩脚，不清楚到底当地方言是不是这样。英文字幕不少bug，想表达的讽刺我懂，但过于露白且不合理。整部片剧情非常平，结尾鸡肋。
范冰冰演技减0.5分，结尾讲道理减1分，给7分。这种截访题材的影视作品，作为警属看了很有感触
挺好的，无特效，纯靠剧情。范冰冰演的挺到位的呀
尽显官场百态哈哈，啼笑皆非，结尾沉重。也算见识过“官僚化”的人，有所感触。这种片子能公映实属不易～一部电影改变不了什么，但是个突破。若放在现实，女主和她前夫的处境会比剧情危险很多吧…
挺逗的是真的
刚刚看了，就因为好奇圆框框和方框框的镜头，但是剧情真的经不起推敲，从头到尾都是编剧小题大做，为了讽刺而讽刺……
想给三星半，算四星吧。画面很好看，色调很好看，构图很好看，转场也好。故事太他妈烦人了，不喜欢
电影实在不该为冯老炮儿的所作所为买单。这部电影还是有突破的，将政府层层管制层层奉承揭露出来了。
除了范冰冰的演技依然透着些许尴尬，但是其他人都在线，每个官员都很出彩，这种电影居然过审了，官腔模仿的真到位
不知道为什么比利林恩的故事比这部片票房还高，抛开范冰冰的演技来说，整体故事还可以，风景秀丽，给满分的原因仅仅是因为现在他的分数比，比利林恩的故事还低。。。。
三星半。看过小说之后看电影 就总觉得少了好些内容 而且剧情之间切换有点突然 而且拍得稍微有点无聊 不过能过审确实不容易 范冰冰的表现在今年的女主小年里拿金马还是可以期待的
一群最佳男配 太喜欢张译了
很拧巴。影像风格比较有美感的，湿漉漉的、青色、构图画幅创新，有种别样的中国文雅美学，可这故事又是官场现形记，不太搭调。剧本没处理好，人物目标需求缺少充分的动因展现，结尾一句话说是因为孩子也太生硬了，前夫的设置被符号化，十分扁平，两人前史、冲突不够。打官司偏偏是第十年被阻拦。
故事无非是李雪莲太过于执念，而各个政府官员是“作”，或者按照电影里面的话就是工作没做好，结果搞了几十年。台词很搞笑，范冰冰的演技也在线，就是铺垫没做好，转折有点生硬，总感觉有点怪。画面超级美，完全可以拿去当壁纸。
含沙射影的剧情，现实色彩浓厚。多亏最后的独白能让电影跨过光腚的审查。
后面的主旋律我爱你～
开始看的时候感觉都要睡着了，后面有点意思了。感觉迫于压力过审，否则此地无银三百两。
是部好电影，很多问题得到展现…一颗星扣在此剧三观，不该打着百姓维权或者女权的噱头，因为这种社会现象的出现明明在于法治观念无法普及上
说实话，没看过这片子，两个朋友玩了把文艺买票看片，中途离场，出来各种吐槽。片子质量如何我等糙汉子不敢评论，冯导阴阳怪气的小人嘴脸倒是令人印象深刻，一边靠着特权推迟《神奇动物在哪里》国内上映时间，一边一脸受害者状指责万达降低本片排片，真是玩的一手好精分。
不是随便黑一下政府的片子群众就高潮给高分拍手叫好的好伐 女主跟潘金莲一点关系都扯不上 前夫和大头都是直男癌重症患者 告状起因和情节也不合理 这么黑政府的片子能过审大概就是看这电影的唯一原因了
从圆形画幅到方形画幅，再到现在主流的宽屏，以一个农村妇女假离婚的事件把官僚主义讽刺了个遍，一出喜剧版的《秋菊打官司》。冯小刚出手依旧不凡，不过后面还是差了点味道。
故事还是很有意思，略带政治色彩。不过范爷的演技实在不敢恭维
市长说话真有水平啊……
美术指导---张叔平拯救了整部片
只想说现在有执念的人太少了 十年前是个意外 十年后结束也是一个意外
告诉我不是我一个人在杀猪的和雪莲对话那里笑哭了
似在讨论人生抑或生活？
还能再低吗
有喜有悲，有大有小。接近事实，比事实乐观。如果我是故事中的角色，一定会对李雪莲讲，人不能总为存量活着。
挺好看的，非常值得的两个半小时…冰冰表现很棒。nice。喜剧吧，有些情怀的。圆形方形画面好接受
小说比电影精彩多了！
范冰冰演技并没有太大突破 蹩脚的南方话听的全程耳朵痒。反而是几个配角绿叶做得好 尤其大鹏 张嘉译 还有“贾聪明”
讽刺
比期待中要好一些，配角个个出彩，台词值得玩味，不过整体感觉片子充满了潮湿气。
东方美学。
范冰冰口音好出戏⋯
演技在线，方圆的画面虽然夸的很多，但是看着还是不是很舒服，以后如果重温的话也许会再看看画面的变换，整体还不错
罗攀老师摄影实在厉害。我太被动了。
画面美得不像话
一个渣男引发的血案？？
刻意，做作
不错，前半段后半段之间的对比加剧了讽刺意味，李雪莲闹了十几年，最后还是被当成一个笑话，自己也成了笑话，结尾意味深长
虽然被吹捧的过头，但却是今年我看过最赞的国片。。。基调很淡，男性人物演技都很好，显得冰冰太弱了，镜头切换很自然，BGM简直了！！！每个人物名字都是讽刺，每句官腔都在打脸，好奇怪厂电审片换新套路了？！雪莲的性格就像最初和最后的画面定格，在这个污糟的世界，出泥不染
竟然意外的有点好看，即便我不喜欢这个故事，女主也轴的挺没劲的。圆形的画幅很是有一种美，特别是搭配徽州的美景（但所有北京的镜头都是方形，而且明明所有官员都说着令人生厌的共产中文，可结尾能在嘲讽和拔高中模棱两可，冯老炮真是鸡贼）冰冰显露出难得的演技，可是随便哪个男星的演技都值得夸赞
其实没什么对错 开心就好
说了那么多，还是三个字，无卵用
我不觉得很好看……莫名有点尴尬……
幽默硬来 表面严肃的硬幽默并不好笑 观众也真的把它当做幽默来笑 范冰冰的演技并没有宣传中让人惊艳 中规中矩的表演 只不过饰演的角色与她的形象有反差而已 算不上什么巨大进步 画幅的转变有意思 题外话，好奇这个片子如何过审的。
三星半 冯导讲故事还是非常有一套的 这次很大胆的展现了中国官场上的一些现象 而且平衡点抓的也很好 整体看起来很过瘾 又不会显得太张扬 摄影非常赞 圆形构图也是一次挺有意思的观影体验 范爷其实没什么很亮眼的表现 主要还是得益于角色的塑造
讽刺官僚主义，搞笑同时也有深意，结局不错，没有政治正确的感觉，赞
真的很不错，圆形画面很美！
想为冯导鼓掌，满片都是对官场、对男性的嘲讽，如果片尾不强行拔高一下，可能都会无法过审吧。画面也很美，圆形画幅把对称、不对称的美感展现的更加充分！
没想到是个喜剧，每一个画面拍的都很美！最后的收尾觉得故事没说完，草草结束了。然后就是一直不明白屏幕形状的寓意是啥？或者没有寓意。。。
看得困，政治大方向的主题不喜欢，不是拒绝这个题材的，是觉得最后的融合太生硬，说教的感觉太严重…还有，这个圆画框真是欣赏无力，虽然明白导演想通过圆方的对比，表现出县城与北京的对比，但对于看片的我，真的好烦好崩溃，以后别这么尝试过了，观感不好！
三星半吧，哎
搞不懂秦玉河现任是有多美 竟然抛弃李雪莲
有点意思 值回票价了
看得我要睡着了……
本身就比较喜欢剧情片 接受这种节奏缓慢的片子.导演从拍摄上也挺有意思.圆/方镜头的切换 很有趣 虽然还并不明白为啥这样整.借鉴（多兰？） 讲真呢 李雪莲 是一个很有逻辑思维的妇女.而影片最后 我突然有感觉 是一场巨大的政治思想批判...有点意思.
节奏太慢减一分
三星半，不是满座叫好的片子，但比预期好看。圆圆方方的卡画十分任性，不过确实好看。唯一违和感的地方大概就是范冰冰长相太凌厉不够土吧……嗯，台词功力要加强，不然随便一张口就被飙戏的男演员秒了……
不管怎么样，全片的方圆构图真的太美了。
黑色幽默，当前官场社会的真实写照，刘震云的剧本写的真是好。冯导拍的很幽默，京东大鼓的配乐很有感觉
真挺好的 就是结局有点伤感 其实明知道是假离婚 法院还判真离婚 法院是有责任的 结局是应该平反的
电影或许也可以叫李雪莲打官司，忽圆忽方切换自如的画幅毫无违和，导演会玩，跟偏执的秋菊一样，李雪莲花费十年不断告状追求的“理”并没有得到想要的结果，到头来绕进去的怪圈早就背离了原来的出发点，挺荒诞悲哀的故事
为什么焦点在于告不告状，而不是解决离婚和潘金莲的心结？两方面都有荒诞之处。官员说话的一幕幕那么熟悉，我犯了一个重要错误，为何相信那些存在即是合理？
故事本身就足够精彩，既有对官场的讽刺，也有对人生本身的思考，官员行政要防微杜渐，对于人生却似乎要大事化小。生活的手段成为了目的，本身就是空洞的。圆形画幅很新颖，每一个画面都十分精美。把小说通过电影的方式呈现已属不易、巧妙运用方言念出他们的名字也很巧妙。
冯小刚生涯最佳
过审示范...
我觉得超级好看，都是我喜欢的演员
嘻嘻我就是打一星冯小刚你咬我啊略略略，挤走神奇动物的辣鸡，你姨一手遮天6到飞起，甘拜下风。
嘻嘻我就是打一星冯小刚你咬我啊略略略，挤走神奇动物的辣鸡，你姨一手遮天6到飞起，甘拜下风。
还行。看过小说，所以电影没什么惊喜。
花了一屏幕的票钱看了半屏幕的画面，小刚这个有点假聪明呀，剧情拍的特别平淡，讽刺比小说弱多了，总之原著党有点失望
昨天看到他们仨了，但是电影说实话我并不是很有共鸣，但是范冰冰的努力我是看得到的
官场众生态。
龙标版三星。
哈哈哈，挺搞笑的。还是推荐，比同期其他国产片好多了。圆窄的视觉很好，那个镜头都是一幅画。就是剧情太拖沓。
圆方镜头的转换很特别 喜欢拍摄手法
男演员个个出色，范冰冰真的需要修炼。但不影响电影整体发挥，依然是个有意思的故事，官场电影能映就不错了。很多圆景美术效果好，字体好评，音乐很棒。
刁民作死记。。。对不起冯导 你的三观怎么越来越有问题了？
政治和人心，同样都是一失，万无。
全片态度：反正我不管我的请求是不是自己的愚蠢导致的，也不管我的诉求合不合理合不合法，只要你不满足我的意愿你就是当官不为民做主不如回家卖红薯。这尼玛不是耍流氓么？一如既往的冯小刚老流氓姿态，法治社会宣传这么多年全喂了狗。三观不正一星都算多。
不明白豆瓣儿的评分为何会这样低，影片还是蛮值得一看的，圆形的画幅够新颖也很美，但注定不能成为主流。故事够精彩，满屏幕的黑暗幽默和讽刺。让人有欢笑亦有反思。除了那封信，一切都很好
官场常态被扩大 大家每一次的笑点 都是最常见的当官日常 配乐的声音非常棒 有两次击鼓 单纯的鼓声 配合着画面由圆形到方形 起鸡皮疙瘩 这部剧以前可能是不能放出来的吧 值得五星
她是圆的中轴线，但就是“轴”让她亏了十个年华。圆画幅确实把“扇面美”表现的淋漓尽致，避免了长久以来影迷的视觉疲，圆又诠释了各级部门的技能-“踢皮球”。方画幅的庄重与规矩框住了李雪莲，却也帮了李雪莲。结尾表现了她的母性，暖。范冰冰演技一星，其他配角全五星。
快睡着
好一出官场现形记 结尾出人意料却又在情理之中 没想到方方圆圆的画面还挺好看的～有几个场景很美
拍的其实就是官场吧，但太平了。还有镜头实在是适应不了。两星半
影后不代表好演員。
一般般
电影整体还算不错。方与圆的画面很美，但看着不如全屏爽呀。范冰冰的演技……不差也没有变好，口音真是……
想看个影评结果看到一帮道德评论的，啥刁民法盲领导说教傻逼同不同情的，哇都是一帮觉得自己特清醒其实要底层视角现实关怀也没有要精英视角脑子还不够用的天天上班儿逛淘宝下班儿刷八卦阅读仅限于微信公众号的小职员吧
确实有点冗长无聊
“那么曲折 真不知道” 太好看了！每一帧都可以截图 每一句话都是艺术 每个谐星都适合当领导 笑完觉得真有意思 还能再来一遍[Facepalm]
中间有几段感觉像在看新闻联播 关键是还特么不能换台 看完有种吞了苍蝇的感觉
形式感真的可以
难道范冰冰不是在无理取闹胡搅蛮缠？
3.5……睡着了无数次，小屏幕看着别扭难受
后半集还可以
刘震云的小说还是带着那么一点冷幽默的感觉，虽然大家口味不同但我喜欢，冯小刚导演的才能我是认可的，从唐山大地震可是就一直关注他的电影，虽然后面一些没达到我的预期，但单凭唐山当年赚的我的眼泪我就愿为他的电影买票，关于范冰冰给了我惊喜但并不惊讶，可能我从不认为她没有演技只是花瓶吧
有内涵有幽默 很多画面的摄影感强
看得我都圆了。。唯一的问题就是有点长。。两个半小时。。在我get到剧情过后竟然还有那么久。。其他都还好，画面很有质感、方言说得也都很一致、成功讽刺官僚制度的低效和形式主义种种问题。。总体还是不错滴！看完了这部盼了一个月的电影！mark一下！
最后范伟的话有道理！哪家的果园管理的好，生意才会好！
今天中国最好的电影，没有之一！豆瓣评分不高，说明有人看了芒刺在背。
领导演的挺好
讽刺官场吧，人的一己私利吧，生活很多时候就是这样的。有时候，放过自己，就能更容易快乐些
一部过于长，就荒诞而言又很平淡的电影。中远景让女主成为了一个可以是任何人的设定。真的那个女主角的演技奖，确定是正规的吗。
表现手法挺特别的。刘震云写官场尺度拿捏的恰到好处，反倒觉得做作了。
冯小刚唉。金盆洗手如何
全片都充满了讽刺。圆形画幅很有意思，到最后的全屏有一种豁然开朗的感觉。
全片都充满了讽刺。圆形画幅很有意思，到最后的全屏有一种豁然开朗的感觉。
整部片子都“因小失大”
满影院的人从头笑到尾，为什么我一点都笑不出来
至死方休
去看的剧组见面会版，冯导问大家电影要讲的是什么，我觉得几个编导专业的学生没说好。一个说来时我看了很多影评，我觉得什么什么。一个说说针砭时事。我觉得都不是，好的社会题材电影还是从社会讲人性，毕竟电影就是人的故事。这部呢无论当官的，雪莲，还是范伟，心里都藏着事。讲的是每个人的粉饰太平
两颗星。范冰冰咋个可能演得好农村妇女嘛。
看得我尴尬癌都犯了……废话太多了…范冰冰和赵薇之间差了130个杨幂吧
漂亮的圆形画幅，漂亮的横移运镜，漂亮的中远景构图，漂亮的民乐配音……年近甲子的冯小刚拍起电影来也是随心所欲不逾矩啊！方与圆，虚与实（京戏《三岔口》），申冤倒像是个幌子。申冤是《我不是潘金莲》的一个序言，《我不是潘金莲》又还是《一句顶一万句》的一个序言，骨子里都是孤独。
十年亲测上访攻略 人是不断消失在过去的日子里的。关键是你的目光，而非所睹之物。 过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。
其实本来并没有错，却用一种错误的方式来解决，结果把问题带的越来越偏。 故事的题材不错，对官场上的那些事的刻画控制的很好。
冯小刚确实是有文艺情节的导演，画面美，但是节奏太慢了。有鼓的配乐真好，好听也激动人心。
我怎么这么英明选了第二排！两小时笑不停
11.18首映看的
我的思维和李雪莲真的是有很大差异。首先要知法懂法。其次假离婚如果变成真离婚，那就好好开自己的店，过自己的日子，再不跟负心人有瓜葛。 心酸的是，十几年的生活最后也不过变成几句笑话，你们讲，她也跟着笑。
李雪莲花上十几二十年时间都在反抗同一件事，怒其待遇的不公，纠结其中，我们不能单纯的说对这件事的坚持不值得，这个社会变得越来越快节奏，很多事情来的快去的也快，多一些这样的固执也未尝不可，人是个很奇怪的生物，李雪莲可能终身都不会放下，只是时间在流逝，无力的反抗最终被无奈磨平。
没有王朔的冯小刚很无趣
3.5 更多的分给的是男演员和摄影 范冰冰的演技唉 以及刻意鼓点很出戏 本来可以上4的唉
范冰冰变丑之后，演技好像才能凸显出来，和戏骨搭戏也没有想象中尴尬，可能把期望放太低了吧反而很多惊喜。画幅选择和转换很冯小刚，只是很担心以后导演模仿，全部都在画幅上做文章…
很喜欢圆形方形不断转换的视角，整个画面也很有艺术感，创意十足
有一些什么豆瓣上的 都是些大尾巴狼
毕竟不是韩国电影，冯导也只能点到即止了。
画面看得我难受！难看！40分钟退场！冯导现在作品是越来越差，B倒是越装越高了！
大鹏还是挺让人惊喜的
范冰冰口音实在太尴尬
三星半
李雪莲请杀猪的帮她杀人的杀人名单、王公道说李雪莲是小白菜窦娥潘金莲三人附体、承包果园的要李雪莲到对头的果园上吊...冯氏喜剧笑点依旧十足，笑料过后值得考量的是影片里政府对李雪莲诉求的层层推诿也是反映了一些当下官场现状，故事以方圆形式表现很新颖，BGM很喜欢，婺源风景也是真美！
看了一半。看着镜头从圆变成方。
本来想打2星的，多的一颗给我大武汉演员李宗翰。多可惜啊，演技挺好，长得也好，从小鲜肉熬到大叔也没红。至于本片嘛，又臭又长，味同嚼蜡，隔靴搔痒，现在主旋律电影都变着法这么拍了？
想看第二遍
每一幕的构图都好漂亮 范冰冰还是有点…
首先不说方，圆镜头带来的观影感受并不好。为什么一个蛮横不讲理的人会让所有人感觉对不起她？
电影本身是国产上乘之作 我家这边首映日万达拍片确实有些少 四场VIP厅 仅一场普通厅 且最晚一次都是下午5点多 晚高峰时段没有排 冯导可以淡定一些 怨妇般有失气度和招黑 好电影大家还是会去支持的
整个故事把中国官场较好的表现了一下，中间的十年抗争被一笔带过，莫名的黑了我们大武汉😑
长的要睡着，耐心全磨光，官腔听的要抓狂。
垃圾
贡献一下…
唉，这部算是年度最佳期待了，结果观感一般，很一般。可能是题材太敏感。张嘉译和张泽依旧是亮点，范冰冰满是槽点。
也是实在无法理解一帮从法官到省长的大老爷们来处理这种家长里短，这个时候不是应该派出宇宙解决矛盾最强的居委会大妈来梳理吗，李雪莲只是想找到同理感，用男性思维来处理女人的问题必然行不通吧。扯远了，从圆形到方形再到全屏的镜头转换还是挺不错的～
普法工作任重道远，信访工作道阻且长。另，比起一众演技派，范爷光是背台词就已经拼尽全力了，夫复何求😂😂😂
嘲讽政治的黑色幽默，好看，夜里看的午夜场首映
三星半比较客观，不过打不了三星半，四星的话我打不下去，哈！主旋律教育片
冯导除了当影帝，还想跨界当配音。圆形画面处理的确还蛮不错的。但这跟小说还是很不一样的。还是小说好。演员，嗯，几个老干部演员挺好的。哦对，这个画面处理让我想起了山河故人。
糟糕，有很多亮点，但还是只想打三星
做作的故事 做作的旁白
导演我以后学会用一只眼看电影了
坚持到每个人找她拍文艺片，你看冰冰的艺术进取心。
逻辑十分扯蛋
笑死！好讽刺啊，怎么过审的
没有百分之百的好人，也没有百分之百的恶棍，社会就是一群正常人组成的扭曲体。结合范冰冰在华中科大被驱逐事件，这种扭曲就更是一以贯之，只不过，这次大家都变得比电影里从容多了。
禁止二胎政策下又一个被结扎的妇女
冲着圆形画幅 以及视听语言给两星。
除了几个生硬的笑点…真想负分…口音真够了…
其实换闫妮应该更出色
剧情还行 中间有点小无聊 拍摄手法看不习惯
和小说有所不同。画面很好看，独特的圆形、方形非全屏视角很有特点。打7.5分
圆形构图的摄影很喜欢，确实很契合人物脸谱化的感觉；配乐也很喜欢，尤其是每次官府升堂似的鼓声。但无法掩盖电影文本的羸弱：主线故事立不住，人物走马灯似的出场凌乱不堪，主题与讽刺都肤浅而又流于表面。冯小刚还是跟过去的贺岁片一样在刷嘴皮子和小聪明，期待的作者性只体现在外化的摄影构图上。
冯导胆子大，玩得转，深刻地反映了中国现在的社会生态。老炮贴近现实，敢并有能力透视社会现状。
领略方圆之美，品鉴人间疾苦
挺好笑的的啊！
我不喜欢你范冰冰演电影，她还是当花瓶比较好
我不是很懂这个世界，为什么要聚焦在一个小圆圈里，看得我整个人都不好了！
这一部冯小刚是下了功夫了~
好！
没看过原著，有点荒诞的幽默，最后又有种悲凉感。圆镜头很特别，尤其是有风景的地方，像画一样。不过张嘉译那段义正言辞的政治教育有点太刻意了……另，今天运气超好，婚宴吃到一半赶过去晚了几分钟却没错过开场，感谢超长的广告
范冰冰扣一星……
范冰冰演的也是一般，然而对官场的挪揄和讽刺真是有意思，几个男演员表现都挺好，台词一如既往的棒，就是特殊画幅多少有些累赘了，构图虽考究取景也美，但是看着不习惯
当“上访”本身成为行为艺术……
一颗小白菜被人说成了潘金莲于是就觉得自己窦娥要喊冤了
那么多水军，先刷个五星再说
讽刺喜剧是冯的强项，但想要足够的深度冯又打不到，电影变成了有几句俏皮话的白开水。
圆形画幅的尝试我认为是成功的。既贴近现实，又展现了独特有中国味道的美。整个故事也能看出原作确实很精彩，电影应该做了一定的弱化处理，要不然应该不能上映了。水准以上的电影，至少比私人订制强几百倍吧。
剧情垃圾无味，快睡着了
圆幅到方幅到全屏，画面随着故事的发展切换，很奇特很有趣。买票的时候剩下百分之35，全场坐了不到20名观众，更有趣。
太拖沓了
我两个小时看的是什么？是一部刁民指导书。
剧情拖沓节奏缓慢让人昏昏欲睡；想要揭露现实却又瞻前顾后畏首畏尾；说教的拍摄姿态让观众胸闷难受；荒诞的表现和黑色幽默手法的运用又被姜文甩出去几条街；女主持续上访的动机匪夷所思，让人怀疑结尾是为了过审最后强行加的。
挺逗的，敢于突破体制内的界限，这种片也能突破审核，也只有小刚，冰冰演技很一般
这可能是冯导最牛逼的一部电影，喜欢和赞美，就不多说了。先看小说，再看电影，生活就是一场笑话；先看电影，再看小说，生活就是一场较量。力荐阅读原著小说。为了画面和喜剧，主景和方言，从北方改编到了南方，让电影增色不少，但细节就有点儿经不住考究了。冯导旁白，如果换人用地道方言，是不更好。
挤掉了神奇动物，生气
这个豆瓣评分我很吃惊。我觉得这在国产片里绝对算好的啊。而且圆形画幅，配上风景，很古典，像那种旧时的布扇子。范冰冰的演技其实也并没有大家骂的那么差。大家如果是因为各种宣传上的幺蛾子，或者是冯小刚和范冰冰个人而讨厌这部电影，我觉得是不对的。
好剧本，好片子，好导演。演员演的很好，只是个人觉得李雪莲的角色范冰冰绝不是最佳人选。拍摄手法和配乐都绝妙无比，作为亚洲电影节的闭幕电影结束之后全场鼓掌也是难得。
竟然发现冯小刚才是最适合拍科幻片的中国导演！
象吃狮，狮吃虎……猫吃鼠，鼠吃象，象吃狮
坏就坏在，我是看完比利林恩后看的这个片子。可能不看比利，这个片子还有点儿方圆镜头带来的韵味儿。看完之后，因为对比比利，让落差被放大了。节奏拖沓，人物性格不完整，范冰冰的演技…真心没多大进步…
这片儿多好啊。跟发小两家六口看完，两个50岁男性老党员之间形成了一股深刻而痛心的党员作风转变自查自纠热潮。至于为啥请FBB演农妇，不是她，老党员的老婆们能来看主演都没听过的村姑上访？至于为啥前90分钟穷极无趣，还不是为了让党员尽快进入一股熟悉的“工作状态”。冯导为中宣部分忧。
看这部电影的时候，看到范冰冰就想到了自己，觉得自己就是被各路鬼神压制的李雪莲，我也想上访，人必须什么都豁出去了，无所畏惧才能真的不用畏惧。
三星半，感觉不到“老导演”的味道。方圆转换既有象征意义（中央最高权力之方正），也呈现了别样构图。个人感觉主角本该可笑（带着传统味的蠢气）可悲（被出生与环境所致的命运），但范冰冰太不农村妇女了，没演出来。主角形象中和了批判力度，使我有些同情政府官员。结尾那几句话是被要求加上去的吗？
看完电影 我明天就要去北京了 我要去中南海告CGV不开空调
我一直在想，告了十年的过程中，领导们就没有想到做秦的工作？
讲述了政治生态的问题，故事设计得挺好的，赞！
大胆地笑谈方圆，算是近几年来冯导最好、完成度最高的一部了。道理都懂，但就喜欢不起来！范爷就～～反倒越发喜欢张译了。
真的很难得，真的很难的
画幅选择很讨巧 外化了人物心态 又巧妙的串联推动起时空发展 重要的是造成一种虚拟的距离感 配合着奇怪的方言给大环境下的敏感话题打了马虎眼 转换得也恰到好处.当然了 最讨巧的还得是这个题材.
配乐让我想蹦迪/第一次不太懂给低分的人
在秦玉河一死荒诞剧变成了言情剧……圆形布景真没得说！！
看着挺尴尬，雪莲挺轴，领导挺无奈，菩萨挺头疼，笑点挺尴尬
感觉冯小刚和范冰冰一起联合给了我一个毁灭智商暴击。
法盲真可怕，就怕法盲没文化
反映官场百态。
最后一幕升华太好了。 冯导厉害，生生把一个官场电影上升到为党的建设献言献策的，而且竟然一点儿都不谄媚。
最开始是被圆镜头所吸引，也因为这部电影从暑期就开始造势了，所以还是很期待的。从李雪莲的一层层告状，到剧情反转一级级领导来找她的过程，充斥了讽刺意味与黑色幽默色彩。笑点不够，主角李雪莲的表达有稍许欠缺，但围绕李雪莲的这几个老演员演技确实很奈斯，直达一看。
作为一个南方人 方言听得是真别扭啊。
有笑点，圆形屏幕到方形屏幕再到正常屏推动了剧情。其实，有些时候人最过不去的就是自己心里的疙瘩，这是别人再怎么调解都没用的，得自己来。 可以看出为了强势过审导演做的努力，可有些精髓就在为了过审上被磨灭了，可惜了。
这一众男配角的戏真是没得说
明明最容易博得大多数人共鸣的一个主角，却一直无法认同，道德的错误企图用法律的程序去解决，加上范爷蹩脚的方言，整部戏都没办法入戏...更别说那些自以为机灵实则直白浅陋的讽刺荒诞了，一点回味都没有...
下一站婺源?
论性生活和谐的重要性
挺好看的 圆形构图真的很美BGM的鼓点不错 剧本也是个好剧本 演员演技都在线 甚至连取名都值得思考下 但是不知道为什么我身边的女士从开场笑到末尾，有那么好笑吗？ 其实感觉也挺可悲的
说说圆形和方框式构图，方圆作为中国人处事之道，讲究人要在规矩的约束下，圆滑生存，否则会遇到一系列不如心之事，李雪莲遵守规矩却没能认识到圆滑处世的道理，所以引来一系列荒诞的故事，而遵守规矩办事的各级官员因为一个荒诞的告状被撤了职，本身就又有了荒诞性，圆形构图正是对现实的极大讽刺
不喜欢
bureaucracy
刚刚及格吧，画幅我严重不爽，纯粹浪费屏幕；本来的讽刺力度因为审查和改编，变成了荒诞的戏剧，批判全无；编剧是作家本人，所以和原著一样有拼命加旁白低估观众智商的毛病；李雪莲的事情涉事的公务人员遵循了程序正义，尊重了法律事实，判决也是客观清楚，就片中而言，并没有任何人贪赃枉法
国内能让观众数星星的除了什么伟业也就冯小刚的片子可以了，张国师的都不行。
构图色彩bgm都不错 三星半
想到一次别离，就是靠人物性格造成矛盾，严格地说谁都没有错，可结果就是说不清绕不明的悲剧。冯小刚还挺有意思的。
范冰冰演的电影都不喜欢。另外因为华谊和万达撕逼更讨厌这个片了。还有，我站万达。
看到最后才明白李雪莲为什么那么轴，感觉那么秦玉河也太渣了！电影还行吧，比私人订制好看太多！那个圆形的看的眼睛疼！不要选太远的位置啊！
垃圾中的战斗机
因为电影院整个下午都没深海浩劫的排片 只能退而求其次次次次 被同学劝去看这部“政治”片 评分无从打起😂 圆形镜头的确蛮有美感0.0
水上来的吧，狗比
圆形画幅几乎贯穿全片，窥看的感觉，在大荧幕上总不太适应
换了个形式的秋菊打官司吧。圆方镜头下有的场景很好看。表演还是觉得张译最好。
剧情不错，圆镜头对于常看电影的我来说，看得有点费劲，眼睛疲劳。但是故事还是不错，体现的价值也不错，冯导这次拍摄新意，是一部良心制作！！！
根据刘震云同名小说改编，很真实的刻画了一个底层群众的生活，部分官员当官不为民做主，欺上瞒下，目前的情况有较大改观。
依旧是冯导的黑色幽默，考究的画面，舒服的配乐，近期国产电影之良品～
一段政治戏看得尴尬
看故事看世界看自己 兴隆大都会 solo
甭管告状的背景设置合理不合理（真那么合理恐怕荒诞感出不来，过审也难），李雪莲只是线，串起了当代“官场现形记”，讽刺的东西都是平日所见心知肚明。构图、摄影真的不错，画幅的想法我认为是整个电影的出彩之处，增强了章回体故事感。
军逼民反 民不得不反
看不下去，不过还是看完了。期待星爷的电影啊
这个故事最讽刺的点在于，从法律层面讲女主根本不冤，但只要你敢折腾，高高在上的官老爷们都要为你费尽心机。官场众人都很出彩，范爷的方言听着难受，故事不喜欢，但摄影真的厉害。
“我好被动哦……”
总的来说还是觉得可以，圆形画幅挺漂亮的。就是范冰冰台词真的很差劲，还有正方形画幅的部分看的不耐烦。
批判主义，文艺片气质，篇幅有些过长了。不过也有值得肯定的地方，圆画幅的尝试还算成功，范冰冰也确实涨了演技技能点。但归根结底大家看冯导的片子其实是想图一乐的，本片显然不合格。
唯一没看懂的是没明白为啥要用圆镜头和正方镜头，其他的都透透的说明这是一部超级大烂片，电影本身给人添的恶心绝对超过给王健林的公开信，不认同是烂片的话，试着想想这要是换成不知名导演拍的话就好理解了
有点意思
笑果还是有的 但是笑点背后的道理及反思似乎薄弱了一点 冯导的作品感觉一年不如一年了
9分好评，国产佳座
片子很有深度，画面也很好
不多说，一颗星。
冗长的仪式感
范伟搞笑担当啊！范爷的演技真没看出来有多出色，整个影片太长了，不过这样的题材能上映也是一个进步吧。剧本写的一般，如果认真修改的话会是一部好电影。不过冯导又开始和王思聪克上了，这么博人眼球真的很low level。
因为自己是做政府基层工作的，所以深有感触。通过三种画幅间的切换隔开故事段落，对不同画幅的运用更是颇具巧思，尤其是圆画幅；从头到尾没满屏过的画幅留出的大量黑边似乎暗示着现实中人们所见之外那触不及的黑暗。人生事无完美，人心最难抚慰，曾经我认为说出世界和平不过是场面话，如今我是认真的。
太长，台词不错，fan用了替身
本来以为会是像秋菊打官司 秋菊是那个年代的现实 苦苦上诉却无人问津 潘金莲是这个年代的现实 表面上将为人民服务看得比天还高 关心群众都是为了高升 虽然冯炒作这部片子的手段恶心了点 但是不可否认他是优秀的导演 全片方圆交替 几个领导人演得无敌棒撑起整部戏 范的演技恕我眼拙没看出来
冯导这次没让人失望，每个人物都多充满讽刺搞笑，剧情很棒所以没觉得圆画幅不舒服，怀疑最后的领导谈话和觉悟是为了过审特加的
我的神奇动物在哪里呢？？？？？？？？
如果不是因为小钢炮的乱撕逼和范冰冰其实并不怎么突出的演技的话。这片值得给五星。。。首先圆圆的画面搭上古意的画面居然出人意料地美。另外表现出的上访和领导只想维稳的思想还是很犀利的。想在国内看到此类电影我觉得也挺不容易。剧情黑色幽默又有些荒诞的同时。感到了女性，尤其农村女性的不容易。
冯导，你想表达的。我懂了。所以我给你点赞。
对政治题材无法有共鸣，所以太深的立意对我们普通人来说有点难以理解。对于画面构成有一定的创意，对于管中窥豹这种感觉我是很投入。剧情略冗长，故事推进太慢。方言配音有点出戏，可能是方言说的并不好吧。
前期那么多的宣传。感觉付之东流了。
还行..方圆的变化设计觉得蛮新颖...官场刻画的不错，但是冯导以后别碰瓷了好不
想表白摄影罗攀，特定的圆形视觉带来了别样的窥探观感。
今年看过最喜欢的国产电影，四星半,冯导诚意之作，审查尺度打的不可思议加半颗星，五星！
满分5分的话，电影3-4分，导演0分，综合得分2分。倚老卖老，老炮儿太跌份了，手动再见，好作品我不拒绝，有的人却要从神坛上下来了
方圆之间，诚意满满。
2 out of 4: 女主人公的价值观尤其难于被观众输入，标题也不过是个幌子。除此之外，这只是又一部乡土幽默伪装下的政治电影--same sarcasm，back and forth。
就俩人在思考，一个马市长 一个老首长 告诉我 说从没那么好的到底是不是裸替？ 张嘉译为啥整个假发？在拍清装剧？
看完花絮和预告，特地上来评分拉分数。某大明星的演技真的不行啊，演难过的感觉就只有紧缩眉头掉眼泪这表情，口音特出戏，演技特生硬特刻意，配角还行。就这样吧，不想去影院看。半星给圆框，半星给配角，不能再多。况且……还抢了神奇动物的档…
圆画幅小小的总觉得浪费屏幕 感觉片子有点太长 笑点还是有点的 画面真的很美 范冰冰也还算土气 但是为什么各级领导到最后才想到要把这个案子重新判一下？
值7分，画面和色调都不错，剧情有反转，算是看得出人情冷暖吧。几句旁白听不惯，有直男癌的影子。
圆画幅新奇有意思、配上摄影美呆。不需要去支持她、也希望你能理解她。
讽刺到底冯氏喜剧 多几个这样的人信访局就疯了 是放弃了较真还是不敢较真 看你承担的了多少
范冰冰依然让人出戏，当了这么多年花瓶，到底是把演技磨没了，导演都调教不好的演技。
不如给我本故事会看看。
假离婚变成了真离婚……
冲着冯金莲的那封矫情信，不去看并且给你个零蛋
圆圆的画面看的不舒服，减一颗心！
作为村里的一枝花，美丽其实是个错误。为了这个错误，她较上了劲儿。各级官员奈她不何，她也奈何不了自己。不放弃、不妥协、不能不清不楚，这个叫李雪莲的村妇，让人看到了什么叫尊严。片中，范冰冰也藏起了范爷的范儿，两个小时多的时间里，成了李雪莲，直到电影结束人们才恍然大悟，原来这是范冰冰！
拧巴的人，荒诞的事，无言的结局，想开就在一瞬间，就看是早是晚～笑看方圆，粉墨人生。
事件选的不是很好，开头进行的十分尴尬，没有说明是什么执念使得李雪莲打十几年官司，更没有说明最后放下的原因。情节辗转和推进还是不错的，加一星给圆形幕幅。
冯导那个反讽的能力真的特别强，让你笑的同时又能反思，到底我们会是电影中的哪一类人，应该更反应了现实状态吧，有点想要进步同时又伴随着绝望，圆幕挺好玩的，电影属于观众，希望双方不要再撕了。
范冰冰演的就是一个活脱脱的农村妇女啊 不管是台词样貌 确实很棒 刚爹的圆形放映方式也很新颖 不错 确实很牛
冯小刚当然是比不上黄建新 但这部算是他这几年拍的唯一能看的一部了 就喜欢这种拐弯骂人 荒诞的设定。
抓耳撓腮全身難受
摄影构图特别好，风景也美，剧情是一般但我觉得冰冰的演技不错呀，江西话萌萌哒。小镇真好看呀~想挑一个烟雨蒙蒙的天去赣南皖南~
圆镜头没有发现什么特点，片子主题也不够明显，想讽刺中国现在的官僚主义，但却又有所顾虑，喜剧感也并不强烈
回家种红薯吧 / 最后用煽情就占理了？反而没劲了。
1、小说载体更好一些，镜头语言观影过程极其辛苦，又是一部导演野心观众买单的电影实验；2、远景也无法遮掩女主演技的短板，众多男配群起撑起故事叙述；3、地名、人名、场景凸现暗讽之意过于刻意；4、会议大段台词及结尾显然为了过审故意为之，更适于全体公务员作为廉洁教育片。
圆形的画面搭配安静的色调，精巧的构图，意外的好看；故事经不起推敲，矛盾不太成立；李雪莲是个傻逼；电影里的男人有一个算一个，都是大傻逼
在周家吃晚饭，期间看到他姐姐和他的微信，还没来得及不开心，然后他爸爸回来了。20:50开始的电影，21:10才坐定，看到一半完全睡过去，散场都没有醒来，没有听到主题曲不开心，周说打一星，一星给主题曲。哦
我不是潘金莲：在电影院里看一个圆，变方，再变圆，又变方，最后全屏。真是有意思。
中国官场极其精准犀利的戏谑。尺度之大前所未有。看完的感受就是真实，却又充满了百姓和官员的各种辛酸和无奈。数千年封建社会官权为上的思想根深蒂固，荼害了中国人太久。
不喜欢fbb的口音，电影画面跟配乐很棒
近几年看过最好的冯小刚，剧中的28个男人其实才是主角……fbb有几个镜头演的还蛮不错的。只是有些过长的领导讲话实在让人捉急，方圆结合也非常好。圆的所有布景都美极了……美术非常给力。电影太长了
冯大导演真是越来越爱抖机灵了，恕我浅薄，这片儿处处透着莫名其妙，没看出来李雪莲有多委屈坚韧，官场有多腐败黑暗，最后孩子的梗也没反转，没多少笑点也没什么反思，所以，您到底想说什么呢？
一个嫁给繁殖癌直男癌的女性人生悲剧，以及由此引发的闹剧，推荐！
没有想象的好，这片子拿到金马提名就差不多了，拿最佳影片，总觉得差点火候，范冰冰的表演有被剧情限制，也没有很好的情节可以凸显演技。摄影不错。
烂片
潘金莲的“情理”和官场众人的“法理”注定无法互相理解。官员的嘴脸和官场的众生相还是很精彩的，圆方小画幅是个使画面干净美观、人物精简、演技差也没关系的方法。
无聊 浪费时间
对冯小刚喜欢不起来
一部可以写入教科书的电影
演了什么我不知道，全程都要睡着了
有勇敢创新之处，但也许限于审查环境，电影里告状的动机刻画是败笔…
虽然还蛮好看，但冯小刚太直男癌啦，电影的视角完全是男权的，他完全不以为然；范冰冰演技真的不行，也是真美；竟然还有人打了女权的标签？？（黑人问号脸）
圆形的设定让画面变得各位精致，只是故事本事让人看着觉得心累，姑，及格，三星吧。
荒诞喜剧就不要追求主人公行为的合理性了，这种幽默我买单，可以看第二遍。
本来还不错的电影生生被冯大爷的热炒拉低分数。如果按开始的标签来评价，百姓众生与活着无法相比，官场众生态又被背靠背脸对脸甩几条街。找错了自己的位置。
和谐稳定高于一切！笑点自然，小白菜潘金莲窦娥，哪个都惹不起😂😂😂圆镜头中的拱桥真是美呆~
老炮儿也就剩下上微博打嘴炮的技能了。
看不出范冰冰的一出戏，不是说她演技有多好，只是没太多情绪放在她脸上。
真实，讽刺，敢拍，看完觉得这个国家就是这样不会好了，每个月的税都白交了，结果结局硬是写成一票领导觉得还是得为民办事开始整改，气的我，一星慢走不送
跟原著相比，将生二胎这个原因放后面讲处理是更好一些。看电影过程当中老是要去关注范冰冰那张脸，可能有点出戏了吧，就跟赵薇在亲爱的当中差不多，但是看颜丙燕和余男就没有这种感觉。。
我觉得这部片子，从剧本到导演到音乐都没什么挑的。范冰冰这个选角可以更好一点。
山水画风描摹中国人文 提出的“小”与“大”概念确实值得反思 由此衍生出的“以小见大” “真与假” “对与错”等概念在不同文化背景下的分辨标准也没有统一答案 颜色很棒 对称镜头看着好棒 男演员个个出彩 女主角……还是演武则天吧 哦对配乐！配乐给五星！
要不是最后的点题升华，这电影根本不可能上映。
很真实的官场生态，能让拍就不容易。
我觉得还不错呀
以鼓励为主.在我看来.这种圆型方型的视角可以拓宽故事的荒诞性.且更好的和旁白相融合.好像导演带着我们从一个圆形镜头视角里配着旁白讲着陈雪莲的故事.冰冰的戏前半段真的有点让人出戏.相比其他男演员.后半段有好转
圆的方的挺有意思，画面也挺美，但那也耐不住剧情散乱拖沓冗长。还有，这是讽刺官场吗，我怎么觉得是讽刺农村妇女愚昧无知呢？一群乱七八糟的公务员倒是演得蛮有意思
一部法治教育片？讲真除了假聪明，并不觉得其他县长市长有多大错。那是谁错了？
8分 两分加给男神刘震云。说一个故事容易，但要说满一个故事说完到底说了什么总之我是说不清。看了原著，情节其实过于迅速的发展了前半部分，讽刺到底荒诞还没出来就进了下半部。 anyway。没听到来日方长心里也是hin哭 宝宝不说
非常有意思，对官僚体制，政府的一次打趣似的讽刺。圆形画幅带来了古典式的观影体验，大部分的园与方使得最后的宽画幅带来了巨大的宽容与释怀感。范冰冰贡献了一次精彩表演。剧作很棒。不过个人感觉全片略拖沓啰嗦，甚至叙述有点太直白了，可以稍微藏一点。
咋说呢...
圆镜头总给我一种拿着望远镜偷窥的感觉😂😂😂
圆画幅构图太舒服了。圆变方再变全幅很流畅。BGM的鼓点打击乐很喜欢。除了这些。没了。
感觉一开始的矛盾有点撑不起来
剧情还行，演技操蛋。圆形构图真的搞不大明白是什么意思，说是偷窥，到了北京就成在演电影？喜剧效果觉得不强，虽没有生硬之感，但剧情中嵌入笑点，影响整部电影，确实影响表达深度，不知是喜剧限制还是能力束缚。
有点诙谐幽默？虽然觉得好愚蠢但是最后听到隐情还是怪心疼玉莲…
乱七八糟的剧情和讽刺就不说了，冯式幽默逗死我了😂
本人是对冯小刚存有偏见的，甚至在开场一个小时候对这个片子都觉得很一般，后面渐入佳境，直到最后一段旁白结束后内心那种五味杂陈的感觉，这是一部好片。圆形取景有好多值得截屏的画面。
为冯导拍这样一部电影点赞吧。官场现形记，演员都演的好，范冰冰也很赞。
前十五分钟略出戏，后期渐入佳境。
这片子居然能过审？
《我不是潘金莲》这部电影 有些人不敢拍，有些人拍不了 冯小刚却能把它拍出来，而且拍的恰到好处。 一直在进步，令人敬佩。
法盲真的太可怕了！最后是活生生的把潘金莲洗白成了白莲花吗。张译是我男神
很荒诞很好看
摄影加鸡腿。
第一次点映，感觉非常好。可能只有在学校看电影，才能听到很多掌声。 很多场景其实都能想象到，生活仿佛就是这样，但拍出来就很好玩。这是原作和编剧的能力，十分佩服刘震云先生。 最深的体验，是关于幽默，不同于恶搞的幽默。刘震云先生说我们笑了六十几多次。 让我很怀念那时候看三傻大闹宝莱坞。
故事的戏剧性，让那些幽默显得过分鲜艳。
“俗话说，别在一棵树上吊死，换棵树，耽误不了你多大功夫。”
还不错
一边黑一边洗，不痛快。 广电：😏
非常好的题材。故事叙述实在太拖沓。去电影院看记得上厕所。
除了某些画面还挺美的以及配角的演技，没觉得有多少出彩的地方。范冰冰演技真心一般。整个电影也没拍出什么深度。
这种敏感题材的电影能够拍成这样真的挺不错的
枪版都给我看睡着了～～～ 一个轴人的不屈上诉之路，十多年都没给她整消失，所以中国官员还是很温暖嘛。
中国官场的近乎真实的写照，这种批判官僚的片子能够过审实属进步。在众多牛逼男配点缀下的范冰冰也表现不俗。不解○画幅方形画幅图的个啥子？
几乎整个电影都是一个圆。感觉很压抑，很困。想睡觉。故事讲的是现实生活夸大的事情。很现实。但是还是想逃避不想感受生活的无奈。
几乎整个电影都是一个圆。感觉很压抑，很困。想睡觉。故事讲的是现实生活夸大的事情。很现实。但是还是想逃避不想感受生活的无奈。
没毛病
3.5 李宗翰老师太到位了
特别有韵味和质感的片子，一定要在电影院看，婺源拍的美爆了，像是进入了山水画世界，电影在做的特别美的同时，又笑点百出用黑色幽默喜剧反馈现实，真的要力赞，年度非特效片推荐榜值得排第一，另，有很多影后moments，看过就知道范冰冰再多拿两个影后也不为过
原本对这个电影真的期望不高，尤其在冯导在微博上撕过逼之后。结果看过后出人意料的，还不错。特别讽刺。
星光 我敬佩冯小刚拍出这样的电影 良心作品吧
范冰冰蹩脚的方言减分，每个官员的演技都是大写的棒！
黑色幽默，但无趣。
一部自作聪明、自以为是的电影。刻意钻的牛角尖，刻意表现的小题大做，刻意为讽刺而讽刺。剧情冗长，人物单薄，演技倒也中规中矩，冯小刚的导演能力日渐丧失，炒作能力却甚嚣尘上。
一般
你花了一辈子和一票人的前程证明你不是潘金莲，仿似世界就该陪着你转，你的世界里进不了一粒沙子，郭涛那角色不喜欢你吗，因为人的一点小私心你就玻璃心，你的前夫被弄出来的风波戳脊梁骨直到死前没有解脱。花了一辈子没证明你是李雪莲。
让人想起《叫魂》
范冰冰演技是真不行…看得真尴尬 为了张译去看的 剧情多少有点儿莫名其妙吧(走这个法律过程应该有问题) 因为满屏的冰冰和景色 看的想睡觉…&大鹏演技显著提高。
3.5星吧，节奏太慢了，而且完完全全照着原著走，只是把文字形象化了。看过书的可以不去看片了……
一言難盡。
明贬暗褒，先抑后扬，当然，如果不这样可能也出不来。农村妇女的气质不是穿了衣服就是的，倔劲也没出来。
终于原著，拍摄镜头很别扭 ，为了提升文艺片的逼格？翻牌系列中还算不错的。 推荐原著
李雪莲再用力一点，故事再黑色一点，或许更让人明白。
画面 + 风景好看，看完会更喜欢苏州园林和 Instagram。
故事选的很投机很机灵，算好看。画幅过渡的很舒服，比山河故人自然的多，而且村里的破败和原始太美了，也很趁圆圈。倒是没看出来太多演技。
故事选的很投机很机灵，算好看。画幅过渡的很舒服，比山河故人自然的多，而且村里的破败和原始太美了，也很趁圆圈。倒是没看出来太多演技。
首长讲话的时候，我突然觉得自己好像在高中听年级大会，台词说教也太冗长了，笑点还是有的，就是台词糟糕！结局也挺没意思的！
卖萌很适当 音乐好评 套路加分 摄影满分啊
折腾了一大圈，到最后才发现：如此残酷的社会环境里，我们自身，是多么的孤立无助。人活一口气，有时候，就是那么难。影片比较贴合实际，但内容，总的来说，比较空洞、乏味，略显冗长，笑点，有点牵强。
画面精美
打分给新式构图吧，圆形画面构图好看诶！随时定格都好看诶！画面变了形状我们却后知后觉……剧情很平，开头的口音有点不自然，演到最后居然才说到自己为了孩子假离婚…时长也确实有点长了…但是大道理后面的大道理似乎是值得思考的。
画面很美，黑色喜剧，演员ok。我觉得不错了，抛开小钢炮，我觉得没什么可嘲的，真没必要戴着有色眼镜看电影。
我认为把一个人的人品和他的成就分开来看，是我们应该不断学习的技能。 冯小刚碰瓷了，你不能因为他发了篇很恶心的声明就说他的电影都是垃圾，喜欢他的电影的人都是爱吃垃圾的人。 没脑黑真的看起来很蠢。 有时候对人不对事，有时候对事不对人。无论对什么人什么事，我们都不一定要全盘接受或
什么玩意，犯病病演技吓人~
以前没人拍政治，你们骂。现在有人拍了，你们也骂。装逼犯的盛宴。
本人一向不喜欢缝小gang先生，不过这次他却讲了一个打动我的故事“别在一棵树上吊死，换棵树，耽搁不了你多少时间。”
画面很美 也是敢拍 但是我为什么觉得问题本身都没法解决
大概是毯星看多了，看这么丑的造型已经不适应了
剧本好。
有特色，有意思。不差。只是范冰冰演技不够。
挺没劲的其实
在《我不是潘金莲》中冯小刚去掉范冰冰以往饰演角色身上所有的光环和繁冗的装饰陪衬，让范冰冰回归小人物，回归人性和表演本身，用朴实无华的装扮和毫无矫揉造作的表演，也能达到“倾国倾城”搞得人仰马翻的效果。在李雪莲身上，我们看到了秋菊的影子，在范冰冰身上，我们也看到了巩俐的风采。
三颗星星加半颗……电影的亮点一是：画面圆和方的应用，每一幅画面都像一幅图，把中国的古典美发挥得淋漓尽致，亮点二：电影最后道出当年假离婚的原因后，原镇长的一个眼神，这是一出借女子来讽刺官场男人的现形记。不过，整部片子有些地方还是不够狠，有所保留吧，是为了过省吧
这种电影很容易在电影院无聊，因为太写实太贴近生活。但是也是因为这样看完后更加耐人寻味。
保利国际影城中国科技馆店
有原则的人现在真少 人云亦云 动不动就来道德批判。整个剧都跟上了冯导的思路不偏不倚地走着 惊喜不断 两个多小时很流畅。
今年看的最如坐针毡的电影。。
对这个电影，认真掰扯告状的逻辑就输了。这本来就是个荒诞讽刺的故事，电影从画幅到配乐，从旁白到方言化的台词，都表现出浓浓的戏说感，同时也营造出一种距离，让人不易代入感情。个人认为是部有实验性的好片，评分不高，难道是受了排片撕逼的影响？
荒诞
电影不错，不过陷入外围漩涡了。看前半段，心里一直在问，这种电影它喵的是怎么过审的，看完后半段豁然开朗撒。摄影的格调不错，故事也还行。好导演能把看起来一般的演员调教到位，这点是可以确定的了。
#多伦多电影节#对于我这种对国产电影存在stereotype的一年看三部国产电影就不错的人来说，实在是太惊艳了。冯导非常有勇气也非常犀利地讨论了官僚的一些问题，非常讽刺的同时又不失风趣。女主的遭遇扣人心弦，配角们的形象都跃然纸上，如果可以再精炼一点就更好了。
140分钟下来出现了十八九个角色，包括李雪莲自己，到底是谁错了？看完心情有些沉重。先是李和秦假离婚先欺骗了法院，弄假成真，秦已经另结婚，法院要给你判什么？王公道有错末？我认为没有。制度有错末？国家要依法执政。可是李的孩子流产了，她要一个说法，哪怕是秦说自己错了，秦也不认为自己错了
喜欢画符和色调
一般 不论是镜头还是故事
不管其中的那些大道理，就单说李雪莲这个人“轴”，其实就是自己想做之事的写照。明明心有不爽却不如李雪莲一般去用些什么解决。虽然她的做法在普众眼中是无理取闹，但是这也是她所能做的所有了吧。
勉强4吧。虽然剧情有硬伤，但整体完整，有批判也能令人思考。 湖南话太假
一失就万无了哦
想不通。
2016.11.18 没有对错
如果不是在电影院看我可能会看不下去… 不知道范爷口音纯正不 但是演技变得不错呀～还有其他大咖演技也好～
能上映本身就说明了一切。
刘震云的小说始终描述的是一种状态一个环境乃至一个氛围，从一地鸡毛到一九四二到一句顶一万句都是如此，如果把他的小说简单地当成故事来看大概就肤浅了点儿。冯小刚做出来的氛围大概比刘雨霖稍微好那么一点点，但也就是好了那么一点点而已，跟原著小说相比差太远了。
难得看得我坐立难安
有推敲的地方是有，比如说开始前的预感影片里根本没出现，我怀疑是不是被剪。还有最后那场意外，从那些人嘴里说出来大家都不信，现实里很可能就是“被意外”了。方圆宽屏根本就是在炫技，根本就是为了那一个从圆到方的镜头嘛。最后领导讲话是为了审核吗？不批判了，反正看的比较开心就足够了。满分
我觉得徐帆来演会更好。顺便，可以买在第三排，我买在第五排都嫌远
之前我一直担心的圆形画面竟成了亮点，有一种管中窥豹的意味，画面极美，宛若古画，音乐极佳，寥寥几声鼓点便带入意境。故事带点讽刺，带点幽默，带点现实，带点魔幻。没有泛滥的煽情，有的是克制的婉约。
失望 开篇油画、圆形构图只是技术层面的讨巧 原著的黑色荒诞内核却丢了大半 名为挑战审查 实则招安投机 范冰冰演技全程尴尬 国际电影节评审大概是听不懂她不知混了几国口音的赣南方言给的影后 总之 原著追着看完 电影如坐针毡 #挺思聪#
不明白为什么找范冰冰演，虽然没给影片减太多分，不过也太弱了。
不知道是不是因为戴了隐形 全程有点困 开始的主线不是很清楚 有点摸不到脉络 但是后来 到最后 两个人的谈话的时候 直到反复 我才想 为什么呢 为什么会变成这样呢 特别喜欢这部的圆框 方框 总有管中窥豹之感。
别骂范冰冰，范冰冰也努力了，只是没那个天赋而已。
不足的是女主，以及为了过审不得不加的正能量。
好摄影，好配乐，好演员
人活着为一个理，为一口气
黑色幽默…人的一生，短暂又真实无奈又无力…疲惫，不堪……
你要真想死，去前面那家果园。
中后段挺精彩的，让她丈夫去死的结局很让人无奈，也许编剧也找不到一个合适的结束这出奇事的结果。至于最后再说个孩子流产之事完全又续了个貂尾。有一点我觉得有问题，剧情发展为啥非得在十年后展开，难道第二年那些县长市长都不头疼不想办法的吗？
我们真正关心的只有自己。
去年读了小说，整体这部电影的还原程度还是比较高！又是一部有口碑但是卖座不好的电影，人们习惯性的欣赏简单明了的东西，思考变得比较奢侈！就像李雪莲一样每个人都有为自己争取利益的权利，冯导微博开撕，范冰冰作为一个娱乐圈的争论点，从《观音桥》到这部，人物的塑造都是可圈可点的！
挺现实的。感觉里面的男演员都胖了一圈。。。
真心是太多好演员的大集合 没有小角色 都很精彩 冯导就是最能讲明白故事的导演 没想到最出彩的台词给了大鹏
其实这是喜剧片。
對圓圓的鏡頭有迷之好感。之前以為，李雪蓮是一定活不下去的，可她還是把從前裝作一個笑話，悄悄地活著了。
出乎意料 还蛮好看的
打了十个呵欠
太难看了
看在冯小刚的面子上给2星吧（本来能打3星）。整个儿电影传递的就是“精神病人思维广”你弱你有理你穷你有功的观念～
垃圾
除了范爷其他都还行，看到范爷就出戏
冯导的又一部良心之作。大作。力作。不打满分，对不起祖国。
辣鸡
山西口音没听出来，范冰冰口音也没听出来。故事吧，见仁见智。
电影缓慢而又时不时快进 李雪莲折腾的一生 最终还是归于平淡 可能这世界谎言太多 所以才再不相信真话
cos赵薇的李红琴有什么好看的？
构图很美！但是全程没有看清演员的脸，都是糊的！
评分:7.
方圆镜头挺喜欢的。台词有的挺搞笑，但是也挺拖沓的。戏中感觉自己去开了政治会议一样。配角都演得好，就是大鹏太让人出戏了，还是屌丝男士的味道。
值得一看，范爷演技真棒
今年国产最佳
大大小小的官演的真好啊！！
什么破逼玩意儿，一星给配角
之前水军吹嘘什么最值得期待国产电影，什么爆笑全场，一看就后悔了，屏幕直接少了一半。
大部分时间都是在屏幕中心的一个圆圈里面，不知道在搞什么，不懂。没有预期的好。针砭时弊这一主题还是不错呢。
方圆的画面（突出人物）、大鼓的配乐、配角的表演（尤其张译）都挺精彩的。范冰冰嘛……感觉不是那么回事儿啊。还有就是的李雪莲告、不告、再告，我觉得剧情都没有给出充分的合理性。
全是偶像，牛
每个人都有自己的生活理念，我们在很多时候其实根本不懂对方到底需要什么。《我不是潘金莲》中，山东老乡范冰冰就成功饰演了一个不为人理解的农村上访者形象，李雪莲年年上访的钉子户行为恰恰源于理解的缺失，包括言说者自身的隐藏与遮闭共同造成了交流的阻断，上访成了她的生活，她必须表现出对得起与
不明白的事理 偏偏一定要弄出个所以然
是我喜欢的那类电影。
垃圾电影。演技差，拍摄烂。本来可以给个5分的，因为冯小刚的不要脸，给3分好了。
哈哈哈为台词打满分！台词满分！！台词满分！！编剧太会写了！！！需要学习！！！！！
至少三星半吧，手松点也能有四星，豆瓣这评分看不懂了
结局市长讲的话和李雪莲上吊失败后自白对我来说直接能烂一星。全程忙着看光影和构图了，被捉上面包车那段和船戏那段太精彩了
圆形画幅展现美不一般，故事也还不错，展现出了中国官场的真实场景
故事线路很清晰 全片就讲一件事：告状～ 画面很美 每个镜头都是一幅画 色彩和构图都讲究～ 就这样简简单单认认真真拍个电影 就很好
大鹏令人刮目相看
正常吧，我挺理解王首富为啥不给冯排片了。
很有意思的片子，基于大时代背景下，人情社会，法制社会，官本位的社会的冲突通过一个李雪莲形成了挤压。片子本身很有厚度，那些看不懂急急忙忙打一星的用户，还是再活个几十岁多看几遍体会一下吧。
深刻揭示政府现状
难看，但是摄影不错。
意外的好看
小钢炮新片画面时亮点……故事……嗯没看过原著，是不是有些……overwhelming？
结尾略微潦草
第一次看到主席出现在中国电影里，全片一直在讽刺官场，最后的对话把它变成了宣扬廉政为民的主旋律片。看得我是尴尬和笑点并存。范冰冰的演技中规中矩，不深刻但也不别扭。
这些人都好累
一看到“匠气太重”这四个字就让我想笑
官场群像，各种官僚作风，官场话语，嬉笑间讽刺意味十足。李雪莲一生都无法摆脱男人，以及官僚体系对她的束缚与伤害，她为了自己的贞操而战，也因为前夫的死而丧失生存目标。这也是悲剧性所在。圆方画幅的转换很有意思。圆即圆滑，方即正义，尽管两次的方都没能真正解决问题。
莫名其妙，不想多说
值得一看呐！！
上影缤谷广场
秋菊打官司+有话好好说，中间一度睡着
不要因为范冰冰而拉低了评价，这绝对是冯导这几年最棒的片子。
除范冰冰以外所有的演员可爱到让评分不公平，前三十分钟密集的主角戏份看得人生气；演技拯救一切；圆形要把强迫症逼疯了；张译太可以了吧
片头和片尾都是莲叶，有圆有缺。
整个片子节奏、音乐把握的都相当完美，由圆到方的镜头相当漂亮，非常喜欢的一部电影~O(∩_∩)O~
方圆之间，百态尽现。李雪莲想讨公道没有错，法院判决也合乎程序正义，一级级官员也没有吃人血馒头……但就是荒诞，就是啼笑皆非，就是苦不堪言。四星半。
刘震云老师真的太适合讽刺！第一部看范冰冰演的电影觉得很合适没有跳戏，庆幸范爷演了这么一部好片，至少在我看来，这是一部经典。
片子的重点本来也不在于哪边有理没理，哪边做的对不对啊，看了一些短篇觉得有些人真是“实力有限”
画面很美，故事荒诞讽刺。
滚滚滚滚滚，有多远滚多远
找一个活下去的理由
浪费时间
黑色幽默不错 方言这招玩的不好 叙事啰嗦 旁白略多 小刚可是怠惰
作为一个不那么文艺的女青年，实在是给不了高分。但是作为摄影伪爱好者，摄像导演应该办个影展😂
靠各位实力演技派男配撑起来，多给1🌟
三星电影，不够犀利，但是大环境如此。
题与内容并没有很贴切，圆形构图看的很费劲
好长的电影。圆镜头初看很不适应，好更费劲地看。但演员的细微动作更加突出了。
挺讽刺的 不过剖析出的问题都很大众不够犀利 估计也怕过不了审 方言是亮点……还有范伟....
吃相难看
多一星给配乐。
对待群众的态度越来越政治正确，然而讽刺的是，事情并没有因此得到解决。不过想想也真的很难解决每一个像李雪莲一样的人遇到的问题呢。
冯导应有的水准，圆形构图眼前一亮，整部电影充斥着黑色幽默，加上对官性的探讨，提升了整部电影的格调。是为今年看到的最惊喜的国产电影。
超过预期，景色拍的不错很有意思，个别台词还是蛮有深意的。一分扣时间冗长，一分扣冰冰演技
p1和p2都想掐死范爷，看到p3才突然开始同情她
因为fbb主演，因为冯小刚那篇文章，所以对电影并无期待，只是想体验下圆形画面。还行吧，很多笑点，画面大部分都挺美，官场百态，很有感触
这种片子还有脸要排期
在当下片子能拍成这样已属不易，应该大赞。很多影评都是属于站着说话不腰疼。或者说是期望太高，忘了题材。戏里戏外都是一个真实的社会。
女主演技减分，故事硬拗程度减分。方圆镜头转换加分。冯导靠着镜头题材女主人选硬性拉存在感，自作聪明过了点儿。金马影后不尊重年纪前提下我还是愿意选周冬雨。
最近心里面慌乱 刚好看的都是清淡的电影。所有的男演员都好棒，官僚范儿十足。
一直在想李雪莲这个人的性格，看到最后也没看明白，我怪演技。高潮很棒，小旅馆、黄山、电话、厕所谈话，李雪莲发火那里稍微看到了些演员的修养。李雪莲事情解决之后的一段市长讲话我认为还是讽刺，然后旁白开始了社会主义核心价值观。）李雪莲丈夫的死是个不错的悬念。三星半给编剧。
看完之后心情挺沉重的
中国的现实社会
比小说差太多，缺少对主角的同理心，导致主角沦为了不知好歹的小丑
失望，看完一个月已经没有什么印象了。范冰冰没有独特之处，争一口气。只能说冯小刚太会造势，不再用心做好电影。
20161118
有点意思
有点墨迹。。。
不懂刷分的人什么心理
说老实话并不坏，最起码我看进去了，冯小刚那些老问题就不提了，我觉得最起码一张票钱还是值的，讽刺了整场官僚就给最后一段草草圆了过审了？在基层混了一段，体会得到他官场那一套有些点还是抓得挺准的，让人会心，但是另外一些黑得就不着边际了点
我是去看男神们的。钦佩冯导选择题材的勇气，但都是点到为止，女主不讨喜也不可怜从头到尾的矫情。两个多小时看着累啊
7分，不喜欢旁白，快结尾时马市长的说教也不喜欢不知道起个什么作用。。。。还有啊，，，别以为多凑几个明星来客串就牛逼了。。。。。还不如找几个路演。。。。最后想问一句，说好的大儿子呢？？？
1星，给2星只因为我喜欢3种画幅。和我三观不合，价值导向错误。法盲，刁民，道德绑架，就只是为了批判政府？就因为有主角光环就可以打着道德的旗号推翻法律吗。。。冯小刚现在也就只能拍出这种片了
今年看过最好看的片子
天圆地方，圆的是世故人情，方的是法制社会。戏中灯泡式门洞，寓意人情高于法制。 最后的二胎政策讲的好，故事讲的有点儿烂。
影片最大的败笔是冯导的旁白，多年前总在葛优徐帆的场景里还行，跟范冰冰气质不搭。“方圆里看尽人生百态”这个梗用的还行，可能是看了驴得水的缘故，这个片子还真觉得不够压抑
161119和柳老師萬柳。節奏有問題，白瞎了官員眾生相
拉倒，一分给刘震云。是他的书迷。
挺好的，很多部分都表现的很克制。就是这个圆形镜头，真不太灵光。
这个故事有点长，路程有点迂回，不知道是怎么审核过的，因为现状就这样，中国的公务人员也就这样。没有了生活目标，雪莲哭的会儿也跟着哭了，想死的时候，都又讽刺了一番。
讽刺味十足，官场推诿扯皮的顽疾被毫无保留的展示。
一场游戏一场梦
大鹏范伟是脊梁啊
反映社会的风气，只是避重就轻+幽默
辣鸡冯小肛
非常无聊，描述很不连贯，导演功力不足，范冰冰毫无演技，剧情荒谬，演员毫无吸引力
方圆之间的变换非常有特色。圆形构图本就极富古典美，片中的许多画面美得像是古典中式园林的惊鸿一瞥。几乎所有的演员都是熟人，但他们的表演足以让人暂时忘记了他们是谁。油画与中国画，太鼓、尺八与大提琴，小白菜、潘金莲与窦娥……我不知道这些是怎么出现在同一部电影中而又如此帅气的和谐。
不算特别懂寓意，能明白，但不能说清。画面和镜头有很大变动，有意思，剧中演员很给力，表现的都很到位。
虽然为了这个推迟了神奇动物并不开心，但这部其实还可以诶。镜头的变化也没有落入形式主义，反而为了叙事和突出人物。笑点不算密集但每一处都是效果拔群，还有，张译什么时候成范伟了，看到那张脸就想笑哈哈哈哈！
把官僚主义黑的体无完肤，只不过拦到首长那太玄幻。总结：一桩处女情节引发的悲喜剧
感觉没有对与错，剧情不错 但永远只能发生在小说里。 第七部，一个人。
人的尊严是自己给的。
讲不好的都是无脑文青女
啪啪啪，打脸！现实版的《官场现形记》！
还可以吧，居然不是烂片。范冰冰的演技也还可以，情节逻辑肯定是有漏洞和不合理之处的
官场现形记
首先，我真的没有认出刘烨！（好，我瞎）其次，圆方镜头看得很难受啊！再来，二个半小时的剧情猜到二个小时的套路！最后，冯小刚还撕我思聪老公。差评~
七分吧
小钢炮哪里来的勇气来质问人家排片少 对不起这已经不是老炮儿逞能的时代 我们至少都还没那么傻 不过片里一众男演员好样的
其实真心没用到范冰冰什么演技，更多的是她身边的男性角色给塑造起来的，六爷的旁白读的很有味。转场的音乐真心用的挺好，构图虽然被框起来，但是至少可以确定前期拍摄下了功夫。最不喜欢的一段就是前面首长讲话，真心有种在给我们开大会的感觉。
领导一开口我就想睡觉，勉强撑下来两个小时……方圆的格局有点意思，但感觉是只适合在影院看的片子。范冰冰演技真的不行啊
这片子没被毙了还是挺神奇的，满篇讽刺政府。拍摄手法还是挺有意思的，冯氏幽默也不错
这片子生动的诠释了中国社会的分配制度--按闹分配。
故事很一般，笑点很尴尬，主演演技被配角完爆。黔驴技穷，小刚老矣。最后，对此片的炒作手段表示佩服！
冯小刚喜剧冷幽默，画风写意美的一b,无规矩不出方圆，开屏也很有意义。冰冰演技被张嘉译秒杀，毕竟是冯小刚，希望看到电影界六爷。
本来只想放松一下 看完莫名憋屈和焦虑
原著很好，还原的很不错
竟然是部政治片 摄影像纪录片 画面开始就像园中窥镜 再拉开序幕 然后又折返最后是豁然开朗 莲姐并没变 变得是…… 范冰冰的那口子乡音听了会犯病 看看秦玉河 尤其是对峙时那一幕 冰冰显得木讷相反秦小动作不断 打脸啊亲
三星半，形式感大过表现力
范冰冰演出了一个没有知识、不懂法律的农村妇女的倔劲儿。李晨的出现好开心。镜头的形状体现了李雪莲的内心，从圆形，到正方形，再到长方形，她用了十几年才终于真正的想通。往事如烟，不提也罢。配乐很棒，各路院长县长市长的表演增色不少。最后，景色真美。
细致入微，而且越看越好看
他到底是想讽刺谁？
港道理，冯小刚技能点主要是点在演技上了
有创意新意，但是大段的党政说教实在尴尬，冰冰也很努力了…
晚上和妈妈一起看了这电影，天方地圆的的构图，以管窥天，故事很简单，串起来的人却很有意思。后半段，想和妈聊剧情，结果她又睡着了。
唯一的一星送给范冰冰，扣掉的四星送给导演，故作情操。装逼。
冰冰还是没舍得把自己弄丑。片内每个人口音都不一样😂故事会型的故事还算讲得周全。
难得看到如此写实的电影。必须要给五星
圆是为了推远距离，制造旁观者的角度，方是为了拉近距离，产生共情。最后正常的长画幅我认为是故意为之，色调很明亮，画面模糊，有种很明显的不真实感，用意恐怕是甩锅到过去，目的就不得而知了。两段领导讲话太长，我认为既有讽刺也有讨好，所以感觉很别扭。冯小刚的美学还是不大美，很粗糙，很中国。
人生或许就是一场笑话，而走过的人都会尴尬的笑一笑
有那么可笑吗？情节拖沓，冗长，口音听起来很极不自然，很尴尬
评分低看不下去，圆形半矩形镜头很有感觉！虽然后面市长的反思有点多余，故意加上的痕迹很重……还有，这片很现实有点文艺，不是冯小刚的招牌估计都过不了审，就算过审了票房也过不了千万！所以你们还是且看且珍惜吧
虽然李雪莲的告状毫无道理但是仔细一想为什么各级官员都怕她告状 说到底还是做官做得心虚吧 记得看过一篇文章说导演提到其实主角不是李雪莲 而是她接触的那些男人们 嗯看完电影觉得男人真让人讨厌啊！
绕绕绕 挺无聊的 口音倒是蛮有兴趣
情节推进缓慢，大量的官员对话显得冗长乏味，故事想从荒诞中展现黑色幽默却表现不尽人意，每个点都觉得差那么一点意思，表现张力不好，不知道是不是审核压力导致。我觉得男演员们的演技是加分项，赣南水乡的优美风景，加上一些冯氏喜剧的功底，我给70分。
这种敏感题材能过审也是活久见。也不完全是乏味的政治作风问题，写实又有笑点，剧情些许冗长，看得我一身轻痛。
抛开剧情而言，就个人而言，我很喜欢这个片子。从圆形画幅，琵琶声，鼓声，京剧，非常浓厚的中国风，画面构景每一幅都美得像一幅画。
不好意思说我看过
一部看了开头不会猜到结局的电影 典型的冯氏荒诞喜剧 整部电影围绕李雪莲打离婚官司 上访为中心 掺杂前夫说自己是潘金莲 洗清自己 最后以前夫发生意外告终 全程无冷场 就是电影有点长 剪成120分钟正好 意外的是圆镜看着很舒服 很新颖的方式 最后婺源真的好美啊
俗话说得好，别在一颗树上吊死，换颗树，耽误不了你多大功夫…GBB
#三星半# 和看驴得水一样，看得有点不舒服，对女主也都没有一点同情。为了原型画面，影片的构图也是特别讲究。
带着一连串巧合和一连串讽刺，好笑又无力，没有办法去纠结事情怎么样解决，因为扯不清楚，只能说女主很不幸，遇的都渣
对前半段的脸谱化不是很喜欢 方和圆的画幅形式感很强
单说摄影构图都很美 故事整体来说还是好的 但有时很无聊
吃鸡蛋不看鸡，不管冯导撕逼事件究竟如何，但不妨碍这真心是部好电影，很刺激，很喜欢，天圆地方镜头很美
首先，这是一部非常好的风景片，讲真，看完电影的第一感受是计划什么时候去趟婺源。其次，电影是浓浓的讽刺味儿，每个人、每个阶级的主要矛盾都不一样，纠缠在一起就是牛头不对马嘴，事实大概也是这样，社会现实揭露不深刻、人性特点挖掘不透彻，总是差一点点，范冰冰演技尚可，但还需提升。
看了以后，一点儿没觉得是讽刺官场，官员们的鞠躬尽瘁让我简直是对社会主义都有信心了。这是一场刁民和法盲的胜利，除了让画面狭小影响观感之外感受不到圆形画幅的魅力。除了演员阵容以外没法和驴得水比。
电影院里最多的声音就是这女的深井冰啊。。这片应该改名叫 李xx告状
挺好看的，典型冯氏喜剧，很深刻。晚上映2个月但是等待确实是值得的。感谢全面开放二胎！
欣赏不了
夸张了，太作了
不是宽容。是在中国特色社会主义社会下能有这样的片子不容易了。敏感话题能出这个效果真是不错的了。但总觉得故事有点散。观众大多不是看电影拍的多艺术。而是看故事讲的好不好。
我是李血莲
冯导这两年的电影都是很正面的啊，没有贺岁的喜感了
在偷窥者眼中 看到的是美还是丑
依旧是熟悉的冯氏黑色幽默，或许现实官僚主义比电影更加黑暗。
圆幕就是感觉看不清，只有看风景是美的，剩下就是觉得浪费了2/3的电影票。剧情简单，各种作，又冗长，感觉在看政府工作报告…第一次想离场！还我神奇动物
一个超级轴的法盲妇女，为了件没理的事，搅和了十来年，可能电影想说的是这件事背后的事，不过说来说去，似乎也没个什么所以然，隔靴搔痒吗，无聊，票是看到撕逼前买的，早看到撕逼真的不会支持票房了，格调真低，范冰冰刚出场的圆形画面，倒是像幅唯美油画，整部电影打酱油的配角更出彩些
现实又荒谬
给摄影大写的牛逼
笑过却能发人深省的片子
不觉得有喜剧效果的观众会马上倒向细节逻辑评判的一部片子，这里所有的因果都是假设，只是稍微掺合点真实。别太用力去想潘金莲，不然你只能记住范冰冰的裸替背影。都去和隔壁李安和驴对比了，接下来还可以和海贼王七龙珠较量一番。加油诸位五名影评。……………………………………———————
写实主义的内容，相信观众基本都是冲着演员跟导演去的。今年关于技术的电影真的是不少，大家都在挑战大众的观影习惯。当一个人有能力去做这些不亏的尝试，真的很奢侈！
怎么讲呢，轮番登场的男配们简直不要太抢戏，范冰冰作为串场人物，除了台词让人出戏外其实完成度不错，我突然发现这是我第一部在电影院看的范冰冰的电影，我居然完美的躲过了高产量的她。
这是一部很传统的中国电影，是一副中国社会风情画，众生相，大观园。 李雪莲这样一个女人，在传统中国思想的濡染之下，一举一动都体现了传统中国女性的韧性，贞烈，固执，甚至有些迂腐。 而冯小刚是真的把中国官场的那些现实都刻画出来的，把那些丑陋加以讽刺以成笑料，深刻入骨。
两星不能再多。有的电影看不懂，是因为导演在背后有强大的逻辑，让人一直琢磨。然而冯小刚自己也不清楚要讲什么吧，为了讽刺而讽刺，强加大量牵强的剧情填补一塌糊涂的逻辑。同样，有的电影装逼是因为装逼的意义远大于形式，然而这部，连屏幕都不撑满还拍电影？冯小刚还是好好当演员吧。
看一半睡一半好样的。
在今年的国产电影里已经很是不错， 最令人映像深刻的是影片快结尾时， 市长说教完县长后旁白给出的那段解说， 生硬的语气和套路的句式， 给人以一种莫名的荒诞感。 ____好像有些东西改变了，又像什么都没有变。
鼓励鼓励 鼓励
哈哈哈哈大鹏三次看张译和县长扶额那里快笑死了 大鹏表情很到位哈哈哈 画面很美很舒服 配乐很合我胃口 前面节奏很慢然后突然高潮然后就没了..还是很多笑点在..但是领导一讲话我就会自动走神 可能是从小养成的习惯吧🌚
黑了官场，可惜并没有黑出个所以然。
因缺斯汀
典型的商业片，用力过猛，角度偏激，还有意过度消费群众同理心
范冰冰演技捉急……我是搞不懂，王公道的案子判得本来就是对的，他为什么要操心一个上访户，他是法院院长好嘛……
浮于表面的荒诞。
一般般吧！范冰冰演技真的不咋地。
印象一般，不是很深刻。
圆形的，正方形的荧幕，激烈的鼓点声，这部电影的形式和她所诉说的内容都给我一种震撼，不知审核怎么过的，冯小刚在我心里竖起了一座丰碑。
冯导最大的黑色幽默在于对官僚的讽刺.范爷的角色除了惨之外 仍然没有让我印象特别深刻的演技 反倒是张译 不管演什么小角色都能让我记住.剧情三星 一星加给美如画的圆形镜头.相比之下方形镜头略显平庸 但方圆之间的隐喻依然引人深思.PS 审查制度真是神奇的存在.
挺有意思的小故事
冯导为了利益真是要把本儿都赔了 我认为电影真的挺好 不钻牛角尖的话题材与剧情真的算是良心之作了 圆形镜头也很有有意境 不知道冯导什么时候再一鸣惊人 难咯～（加一句：不为过审的话结局应该不是这样走吧）
冯导是在用体积法拍电影
“皮之不存 毛将焉附”农妇都能听懂的古话可我真心学问没到，so sad
不为别的，就为了和水军对抗
圆与方的镜头转换增添趣味，镜头调度很好完全没有不舒适感反而别有意味 范冰冰还是少了村妇的气质 相反其他一众男演员倒是各有各的好印象最深的是于和伟 结尾辣耳朵的说教我选择性忽略吧 像说书人的话本小说，镜头外的人窥视镜头内的世界，别人活在我们的眼里，我们也只能看着别人活。
我也不想只打三颗星的，实在是看完比利林恩的中场战事再看这个，高分打不下去，导演厉害的是，完美拒绝我妄图找出女主角演技的心
可能因为坐得太远了，倒没有什么太多触动我的地方。但是刘桦、张译、于和伟、范伟等配角的表演实在太赞！
一个让你第一遍看可以"笑笑”的沉重故事，有时候我们只能悲哀的“笑看” “方圆”里的各种讽刺。
三星半，国内中上水平，就冲冯裤子挤排片这事儿，这片儿也就这样了。
我们都在社会的规则下活着，现世给每个人造成了困扰，但人是智慧的，面对碰到的困扰纷争，有柔软的应对办法。李雪莲是个农村妇女，农村是原罪，并不是没有升级打怪的办法。空间解决不了的问题让时间去解决。电影没有把人物张力表现出来，圆筒镜头更没有窥一貌见百态的助推器。价值观扭曲的展现，还沉闷
范冰冰太出戏了，真的不好看
摄影画幅转换是最大亮点，美感很独特。不仅触及敏感话题，批判的有点深意了，不是那么简单化了，或者仅仅因为过审？男人似乎又没一个好东西。
私以为该角色并不是非范冰冰不可的，结合之前耳闻的八卦觉得白百何也是可以。但脑中第一浮现闫妮。形式很好，方和圆，美术也好，张叔平嘛。故事当然好，原著好。冯小刚拿手类型。
7分
很好看的电影。
不知道旁边的大叔在笑什么。
最近几年好像就流行方言电影，也确实拉近观众。不过明星生硬的口音着实频频让人出戏啊。圆画面方画面有一些实验感，配上风景和好构图画面时确实很棒，但看久了视觉疲劳。另，女演员换成郝蕾会更出彩。剧情方面，中间一些桥段还成，不喜欢结局。
现实主义加了点间离 高明老师果然擅长演干部 四分给高明
有意思啊，冯导大概是对讽刺官员政府上了瘾，从私人订制开始，明里暗里都在讲官僚风气贪污腐败问题，其直接算不算是中国电影第一人？潘金莲圆形构图确实吸引人，我感觉好像同屏幕拉近了许多，仿佛是透过一扇窗子看外面。剧情通畅，观感也不错，但是看完觉得结尾的力度是不是有些不够？
虽然最后联系二孩这马屁有些拍的牵强，但是在中国能看见这样的黑色幽默片子还是些许惊喜。再说说主演，演戏真是需要天赋啊唉，范冰冰是个努力的演员……
挺一般的，冯导还对自己这片子自信满满
跟潘金莲没什么关系，我要离婚我要告状比较贴切。。不知道为什么女主从头到尾什么都看的清，只在离婚告状这一件事上糊涂
实质上是一部官场片……
看完以后，瞬间觉得之前说冰冰演技不好的人都打脸了吧。什么叫演技被老戏骨秒杀？什么靠颜？扯淡去吧都。王某聪的某达不给排片是他们的损失，呵呵哒。 整部片属于黑色幽默类的，笑中夹杂着一丝叹息，人与人之间的利用、猜疑，官场、人情世故，不得不说小钢炮真有勇气啊，敢拍！结尾点睛！推荐！
酒桌文化，酒在古代是很珍贵的，有福同享，有难同当。
故事讲的很简单，反映中国官场的现实状况，挺有意思的，不过这种片不会得太高分。
垃圾
本可以说很多，但是在也说不出什么。资源在老一辈手中，我看你玩儿死自己。
冯导脑残粉
方圆之间转换，圆的是过去，方的是未来，每一帧画面定格都可以截图做背景，中国人更能看懂中国发生的事，小刚导演用新人的身份拍了一部必将影史留名的电影，范冰冰奉献了最富诚意的表演，A类影后不是白拿的，金马也不是随随便便就入围的，相信这部电影会是她演绎生涯的转折，演员范冰冰，成了！！！
脸谱化很重的一部戏，冯导还是有点直男癌的，画面美爆
毕业论文选了这个，觉得自己可能要毕不了业了
冯导离了王朔连个故事都讲不好了？潘金莲不断上访的动机没交代清楚，力度太弱，观众很难理解她的行为。讽刺力度一分，“干辣四”的片段笑了，一分，范冰冰以外其他演员的演技一分，两段快节奏鼓点配乐的镜头一分，得分四分，满分画幅形状的边数。
纵观全篇，她仍在一群庸俗无味、自顾其利的人中间，最干净利索，清浊有辨，不愿世故，不喜含蓄。你怼我我就刚到底，她确实是最朋克的一个，也是唯一的一个。
讲了很多问题，结果就是人有点木。恩，人。
为什么才7分 荒诞讽刺的电影都能拍得这么美
影片不算完美，可却称得上是一部杰出的作品。冯小刚导演在该片中尝试以圆形方形的画幅讲述故事，这个新尝试是成功的：圆形画面的构图把握精准，人景物的切换十分讲究，配合鼓点的渲染，影片竟颇有水墨画的风采。影片中的讽刺虽不大出新，可个个戳中要点，惹人嗤笑，发人深省，这颇有黑色幽默片的韵味。
仿佛在下班以后又被拉回b2开大会一样，听领导叨叨叨了半天……有搞笑的地方，但是也有好多平地拔起的说教，我理解能力低下，看不出到底是不是讽刺…总之看得我有点困
烂，渣，这电影居然过审，强奸这么多人的三观，恶心
好编剧！
有句说句，电影不能光看电影，站在普通老百姓，而不是公务员角度，这个社会里，去政府里办事，你说李刚是我爸，这个事情就好办，如果一平头老百姓，就要出什么证明我妈是我妈，我爸是我爸的证明……李雪莲只是个缩影，不能代表什么，一个平头老百姓能够讽刺政府？这玩笑也开大了，冯导！
王思聪没看错，这电影真的不好看。一切按着套路来，圆形镜头是什么鬼看着实在太难受。与其说适合公务员看我倒觉得不如说是在讽刺P民，不懂法律只会闹事，如果为了人情去判决才是法律的倒退吧，然而对这种人又有什么办法呢
挺没劲的，圆形屏幕很烂，冯小刚和万达吵架很low
圆形视角不舒服，什么偷窥的眼睛什么的略牵强，我觉得是个嘘头。原著太啰嗦不喜欢，电影倒是很好的解决了这个问题。且：多兰那个撕开的画面真的很好看，这个就差点意思。
故作聪明的圆形镜头方形镜头。两个多小时的时间里，忍着想吐槽的心情有1个半小时。当李雪莲回归到通情达理状态后，才多了点微小感动。对体制内的人物刻画挺精确。当然，能达到刘震云功力的作家有大把。是不是潘金莲不care，而政治正确了，这是导演在上映前最需保证的。
摄影真的很美。但是我不太能明白全程圆形画面的点。另外，结尾说出为了二胎这个梗感觉很败笔。
有些东西，你要是不提，我不去回忆。
可能期望值太高，整部片子看下来真的太一般了。
你的时间很宝贵⋯⋯范爷还是好好去演四娘的片子吧
看到一半想退场
可以改名叫雪莲上访记，整个厅笑得很欢畅！不得不说，里面就冰冰的演技捉急啊。。。
难看
看过以后，导演还是挺厉害的，能把镜头用圆形呈现，人生的故事讲着讲着就圆了.
我不是潘金莲，我是个笑话。
圆圆的镜头很有新意。。但还是有偷窥感，在宾馆里尤其是。
尽兴而来败兴而归 创新是好的 不能为了创新而创新 冯氏幽默还在但依稀是变了味道
玩儿形式感，冯小刚的画外音是败笔，不如山河故人，感觉结尾从新拍的
拍摄的构图很不错，配乐也很好，对于电影的内容觉得每个人都有自己的看法，不想过多的去说什么，有些想法留在心里吧
观感比较好的悲喜剧，讽刺幽默，调子古典，圆形构图新奇 美，尤其是雨天。
拍的还行，范冰冰也是什么都能演啊，我觉得好歹该提一提大孩子的事情，结尾有点唐突。
不好看，整个剧情吵闹沉闷压抑！围着一个歇斯底里的农村妇女讲半天故事，也不晓得想体现什么。
真正的语言大师，只服刘震云，四星全部打给美术和剧本，圆构图的每一帧都极美，根据李玉莲的心境变化，构图从圆到方到开阔，这种又轴又硬的人物性格并不难理解，即使你不能认同也不至于诋毁鄙夷，毕竟压根就没有百分百的感同身受，每个配角的戏都特别足，主角反而显逊色。
节奏略慢稍显冗长，但人性深刻。往事凶猛如烟如潮，生活还是得继续。
过誉
啊为毛有人觉得主角是李雪莲她就是电影宣扬的正义方呢┑(￣Д ￣)┍完全没觉得她上访是对的 不管是因为假离婚还是孩子 但是明明不是zf的错为什么会怕她闹甚至是宁愿给钱让她别闹 花这么多警力人力物力 搞得像是zf的锅（这种是肯定是有的 ）这才是无奈和尴尬的地方啊=_=
2016.11.17 国家信访局 “任何组织和个人不得以任何理由、任何方式干扰和阻碍群众正常信访行为,一旦发现,依法依规严肃处理”
看完感觉自己好像适合从政。
说是喜剧能笑出声的也就那么两三个点。圆形呈现出的画面挺美的，不过还是归功于我大江西婺源的烟雨朦胧气质。全片很少脸部特写，看不出范冰冰演技差呀，只是觉得她说方言太生硬。
一部很高级的喜剧。
圆有圆的美吧~
摄影技巧很棒 圆形里面构图和转换都很美 但是整体还是充斥着冯小刚式自以为是的狡黠 范冰冰的演技依旧略尴尬 男人们的群戏张译那里是影院观众反映最好的 很多小动作很讨喜
○镜头略有不适
完全无感！2星全部给景色…这点小破事可以讲2h，扯。尼玛地听政府报告听得我在看手机（没有更好的表现形式吗？）。FBB好让人出戏。戏本身太多可以吐槽的…前期炒的太那么回事儿，以至于忘记F应该是直男癌代表。思聪说没人跟钱过不去。嗯，同意。不用增加排片的。以后也不看这两位的戏了。
三分都给张铎。
事也就这么个事
我其实很惫懒来打卡打分，不过这个片值得打分，0分
水浒版的《官场现形记》 窦娥版的《秋菊打官司》冯导想展现有思想的东西太多，反而却没能讲好这个故事，透过海报，你可以看到雪莲以一人之力对抗整个男权社会，想告状政府不让告，不告状政府又不行，告无可告想上吊别人也不让，冯导辛辣地讽刺了这个社会，而最后的她到底是真的释怀了还是出于无奈？
方圆转换很巧妙 配角个个出彩 就是范冰冰方言太蹩脚
一个法盲搅乱了整个官场，除了因为官员只给自己解决麻烦不给群众解决问题，群众的愚昧也是一个原因。就片子而言，方圆的寓意和最后画面的豁然开朗有些炫技之嫌。一众配角很出彩，有好玩的台词。
预防针打多了，比预想的好诶。
很喜欢画面和讲述。片头长长的名单，这样的片难怪会被推迟上映，能上映已经很神奇了，总之感觉，冯导玩电影玩的，够横！
…………………………………………………………………………………………
吃相难看的电影和法盲的故事
演员功底都很高，可惜剧情太脱离实力，没有代入感，不明白为什么不按着原著拍？
圆方形画幅过度比想象中自然 小人物的各种私利纠缠 范冰冰演技新高 大鹏也很有戏 讽刺意味也很深 不懂怎么过得审😂 导演冷静的旁白也很好 不管他吃相难不难看 这波安利我吃了
C-
李宗翰加一星吧，演得最好的就是他了。范冰冰还是太美了不适合。
好看
开场五分钟就带上了偏见：不就一犟驴村姑无理取闹嘛。圆形画幅看着也难受。看到后面气氛倒变了，本子是好本子，很多不便细说的东西还挺值得玩味，虽然对白还是透着奇奇怪怪的喜剧味儿。不过这些演员这台词念得尴尬啊，不行就普通话嘛干嘛非要接地气。总的来说还是挺喜欢冯小刚，希望以后场外少一点吧。
精彩，能过审不容易。不断折腾，自己折腾自己，被其他人和社会折腾，也折腾别人。里面的表演都好真实，不是真空环境，好像身边的感觉…
充满中国特色 黑色幽默和戏谑 两个多小时娓娓道来也不枯燥/可惜除了女主外人物刻画太少 结尾太匆匆 为了过审的生硬剧情/圆形方形画面很惊艳 中国风很美/范冰冰虽有突破但还是会出戏
两看吧。其实圆镜开始看着真的挺难受。另外，有些地方真的不好笑，尤其某些不该笑的地方，旁边的仁兄都在笑，心情复杂。但真的喜欢演员们，还有配乐。
事先看过小说的我，看电影尴尬癌都犯了
3.5，圆形让人印象深刻，小说还原度挺高，不过范口音有点瞩目。
演得一般，剧情平淡.冰冰有点儿味
所有人都在笑，我旁边那个说话声音头三排都能听得清清楚楚地女生笑得快趴在地上，不停地说就是这样，以至于我让她小声点的提醒完全消失在她的笑声中。电影迎合了大多数人对于权力的想象荒诞不经光怪陆离，想必很多人看过以后会考虑去上访了。
一个妇女莫名其妙的申冤，结果最后她变成了受害者，难道一个人最后只要坚持己见，就会正确了？
你永远不知道广电总局的G点在哪，相信之前那一版尺度应该更大，能过审不容易。可能是晚饭没吃，特别想喝李雪莲熬的牛骨汤。大鹏的戏份挺多，大概是之前屌丝男士太深入人心，总觉得他想要和李雪莲来个大宝剑。灯罩那身衣服应该是跟管虎借的吧。
很好，不挑刺。全场笑声不断。
蛮好看的。最后一段马市长的话听起来伟光正，但我觉得恰恰是冯小刚想说的嘛。
辛辣的中国官场现形记 几层官吏的名字都颇有意思 而唯一的女性角色李雪莲也不能简单的定义为一个纯良的人妻 对了 张译的演技真是跟他的小眼睛一样闪闪发光 就算有一幕看不到他的脸 也能用手实力抢镜 充分演绎出了他这个角色的性格 几个画幅转换的地方都特别自然
一点也不看好冰冰Fan的演技，总觉得要是换个人演李雪莲会更好，后来在脑子里搜索了一番，发现没人比冰冰Fan更合适了。PS 影片所有饰演官员的演员演技都吊炸天了，都是官，但官官不同啊～ PPS 我俩一致认为原著会比电影写的更刺激。
布景美，情节也细腻。就是剧情太拖沓。哦，还有，被冯小刚和华谊阴阳怪气地喷王思聪恶心到了
我不是潘金莲，我是祥林嫂。
不算电影
一个好的喜剧的内核通常都是悲剧。这个影片呈现得出人意料的好，甚至好过原著，现实主义荒诞可能是所谓的笑点吧，可我觉得一点都不好笑。
冯导不会用一个不告状会死的故事直接往我们身上灌主旋律吧？全程尴尬。圆形方形的屏幕也没搞懂想表达个什么意思。还好有一群配角负责搞笑，勉勉强强可以联系一下黑色幽默，但也就仅此而已了。
喜欢郑县长
垃圾电影。浪费时间。
这片真的很一般 本想给3星 再加上水军一顿说神作 和冯小刚的阴阳怪气 一分都嫌多
为了过审也是不容易
确实尺度大，或者说直白，但就和这些年的其他变化一样，总感觉都是被允许的而已。圆形画幅确实非常好看，没听完片尾曲有点遗憾。
上访户的判决也是无从下手
平心而论，这部电影并没有很差。但令人可惜的是这个题材和这样一个故事。不知道这里面有多少应付审查的因素。强行替Z.F拔高有点让人不知所措!作为黑色喜剧的荒诞与讽刺也就无从谈起了。
包脚布，又臭又长
不能因为范冰冰穿得“土”一点就说她有演技，要这样算，赵本山的徒弟哪一个都是影帝影后。
还好
腊鸡
看过妈咪的不会特别在意圆方镜头，剧情上除了可能为过审而写的台词场景，其他的都还不错，而且还是挺喜欢直白，并不是处处都暗讽才是好
太多用力过猛 别人评论的对：把屏幕变圆是为了多用中长镜是为了掩盖演员拙劣的演技丫～ 还有啊 要是这个电影只在讲理解万岁 不如去看中场战事 要是为了说防微杜渐+特色社会主义 那就看吧 毕竟有个三星～
3.5 几个友情出演很精彩 冰冰也挺好 想投诉我看的破烂影院 圆形上下各截了一部分 看得窝心
镜头切换比较巧 内容一般了
圆形构图很精巧，叙事节奏有点无聊，女主表演及格，探讨反思并不深入。
讽刺的可以 镜头新颖但看的不舒服 其余就一般了..
画面镜头挺美～有一种年幼时看见“梁祝”的感觉，或者是鲁迅小说里的画面？但故事本身并不十分有趣。
张译真的戏份不多，浑身都是戏，奔着他去的，值了，男人的角色诠释的一个赛一个，演技厉害，官员的角色把握的非常到位。至于范冰冰，起码不出戏，满足了
体制内的人看这样的电影可能更有感触吧，一切的一切感觉发生在自己身边，平日的平凡事在电影中却变得如此滑稽。话说没发现范冰冰演技有多少张力，缺少爆发，分分钟被串场的刘桦，范伟，张译一众演员秒杀，还需努力啊努力。
见识了官场，与想象如出一辙。至于告状一事，应该视为荒诞魔幻吧。
依旧是很棒的冯小刚。范冰冰还是带来了一般演出，幕幅的改变有点意思，导演胆大心细，敏感的话题，缓慢的剧情上没有起伏但故事已讲的很圆，总体值得推荐
美术指导和摄影是极好的。
画面真是美如花
并不难看，就是范冰冰太出戏了
转折生硬，台词啰嗦，看了一点都不触动更不感动，总之就是不好看
还可以吧，因为有点无奈。
垃圾
真聪明，边抖着妇孺皆知的制度漏洞、社会问题，边吹着领导阶层睿智明理、人民公仆敬业礼貌。不过咱喜欢，冯导实力在，而且范冰冰也不会让你介意。除了刻意绕话、官腔太泛滥和不可避免的“后话”，其他没多少不能接受的。其实故事本身荒谬、浮夸、极端理想化，但都是令你耳目一新且或许欣然接受的东西。
范冰冰的口音很是让人出戏，不过既然影片本身就是一出寓言，也就无需细究。最尴尬的是，人们表面看上去都和和气气，却又无人可以信赖。人情社会的真实写照。摄影很精致，圆形画幅看着很舒服。
目标受众错误，应该是党政人员的电教片更合适
请原地爆炸 还我票钱
摄影简直玩出花儿来了，估计能拿奖吧。范伟一出来，春晚小品即视感。其他的比较平庸
三星半，后半程官场现形记的部分蛮好。剧本贡献比镜头语言大很多。
既讽刺了官场又讽刺了屁民，阴阳怪气的，男演员每一个都很棒
最近电影看太多，有点儿疲劳了感觉一般吧
真心搞不懂为什么一会儿圆一会儿方的，且不说深层次的意义，难道用正常画面就说不清楚这事了？作为普通老百姓的我来说看着难受。
配色好 镜头好 演员好 讽刺的好 唯一美中不足方言学的太生硬，文艺的黑色幽默
看得很无聊，圆形画幅观感并没有很好。不过画面还算美吧。范冰冰演技有很好吗？？？？官场主题也很无语…最后马市长说的那段不知道算不算反讽不是的话就太恶心了……不过在国产电影里还算看得过去的了。不理解是有些女的笑的很夸张，不理解笑点在哪…
真对不起，当所有人都为之鼓掌，赞叹着这以轴为圆的镜头下的中国社会有多黑暗的同时，我为这个片的演技所影响了一整部，不得不说虽然是很难得的华语电影，但是演员的演技希望你们能好好考虑一下。
什么狗屁东西！
很讽刺，暴露我国国情的一些问题，就是把华师搭进去了，很不爽。。。
腊鸡
讽刺但缺乏辛辣，原因大家懂得。印象最深的几句台词，王院长“这案子就是判对了，判错了就不会这么麻烦”。马市长“这是个意外”。
讲真，我觉得很好看，不解释了。只对电影，不对人。BTW，和阿姨一起看的，不错。
四星给冯导，再加一星给摄影取景
很酷
难得的一部不消费苦难的好片。官场部分真有亲切感……
我们每一个人能看到的东西都是有限的，而打开剩下灰暗部分的是真诚帮助别人的心。正像女神的歌里唱的:“人们总是虚假又造作，总爱的不温不火。”我们所处的世界就是这样。——致一部差点错过的好电影我只觉得女主的方言还差点[
有点坐不住了，我还是喜欢全画幅。。。故事就是在瞎折腾，折腾到自己没有了自己的生活
同事一起看的。魔幻现实主义？作为现实里的相关工作人员，从大鹏出场开始，笑声就不断，县长的表演达到了高潮。这笑声不是纯为喜剧，而是被那黑色诙谐戳中后，心有戚戚焉，会心、讽刺、无可奈何。李雪莲的故事真的不是个例，可是如果秦玉河不死，到底怎么样才能解开她的心结？求解。
画面、镜头都好美，冯导的审美还是一流水准，二星。人设轴到无法理喻，儿子、认死理、动机的设定都无法接受，更像一个无赖，因为自己的错误而给无数领导“添麻烦”，这是所谓的存在感，可笑，这种幽默真不懂；讽刺官场作派，刻意放大，有点感觉。冰冰贡献了最高演技，演的让人没有出戏，无赖到让人讨厌
体制中人会特别熟悉的一套话语体系，一本正经地演出来还挺黑色幽默。全片这部分最为有趣，整体来说，嗯，平了些。圆形画幅没体会出来有什么特别作用，摄影上的构图倒是好看的。
身为gwy……表示听这里头县长市长首长的话都太似曾相识了！！！不作为，乱作为，爱推诿，这本来就是官场的真实写照。
#tiff 感觉是超过预期的。有人会觉得形式上来说哗众取宠，但每个画面，讲真导演都是思考过的，要用这种形状来构图，场面的调度和走位要困难很多。所以即便哗众取宠，那也是用心的。小说改编，故事ok，也觉得剧本改编略长。 范冰冰演技一开始真看不下去，其实每个人都有点作，但后来觉得这种挺间离的。
冯小刚的旁白多余，最后马市长的一席话把观众当傻逼。
方言说得很生硬啊，原本演技好的几个演员都因为声音的问题感觉演的痕迹太重，另外我有一个问题，为甚李雪莲在前夫骂了她一句潘金莲之后就认为全县人都会知道这句话啊，几个工人也不是爱传八卦的人，这关系到故事成立的根本逻辑←_←最后强行点明主旨不喜。
这片子，外国人看不懂吧。
有些笑点挺有意思，但电影真的真的很无聊
电影本身感觉一般. 要说讽刺官场吧, 感觉也不是很到位, 总的来说还是个喜剧.
一开始以为是小大之辨 后来问题的根源是每个人都太关注自己 而不是本质
本来一个小时就能讲完的事，讲了将近两个半小时，中途好几次想提前离场。通篇都是圆形镜头和正方形镜头，看的头疼。虽然景色跟构图是美的，但是你这是在摄像不是在摄影啊冯大导演。没买票的，赶紧庆幸自己没有浪费钱更没有浪费时间。不幸买了票的，抓紧时间去退票吧，别上贼船[微笑][微笑][微笑]
做作。
说实话 剧情又臭又长 没什么笑点 最后都看烦了 盼着赶紧结束 范冰冰的扮相一点都不像农村妇女 小圆镜头看的人眼睛都要瞎了
范冰冰口音好出戏，其余的还不错
能过审我就觉着很好了
画面工笔画的感觉 很美 配乐也很有意思 然而部分剧情过分拖沓说教 再荒诞一点会更好玩
到底怨在哪里了？
无聊
3.5 题材选的好敏感，好奇广电总局是咋批的，画面创意
3.5 题材选的好敏感，好奇广电总局是咋批的，画面创意
冯导很会讲故事，故事真的很不错，冰冰的演技都可以忽略了
镜头，让我想起某个讲偷窥性癖的影片。
竟是荒诞喜剧，感觉如冯氏贺岁档。讲述了李雪莲十年上访生涯和周围的各色人物。竟也很喜欢圆幅构图，有中国画的韵味加上大鼓的背景还有一段京剧，看的很舒服。有人说好简单的故事讲这么久，的确节奏很拖，只是幽默拉高了分数。最精彩的是官场描写，会议发言，领导思考，训人背训，惟妙惟肖且政治正确。
我也不是彭于晏，别再说了。
超喜欢这种圆形视角，方圆转换很得体，摄影点赞；《观音山》里的演技估计再也不会出现了；老炮话真多，生怕观众看不懂，能用镜头语言却非用旁白；党性真踏马高！
三分给张译
没失望 电影是好看的，圆镜有一种别样的美 主人公李雪莲可真是太惨了，心疼 范冰冰演得很好 担得起影后！以及冯小刚的旁白也很有感觉 电影以喜剧方式讲了个悲剧故事 有很多讽刺的地方
这部电影只有7.1分绝对不客观，算是今年看过的最好电影之一了
故四还四勒过故四。现当代文学不好讲啊，所以，语文老师不好当。
就不能给范冰冰找个方言配音吗
@西站的世茂影城with蜀黍
其实整部片子没有谁是绝对的好人或坏人，包括一直告状的李雪莲，看似可怜，实际上也透着一股愚昧。影片也是尽量在用一种“政治正确”的方式把极具讽刺意味的官场处事呈现出来。不得不说，很多上纲上线的思想语录实在让我反感，但我仍相信，用一种既高效又符合大众处事原则的方式把事情解决才更有意义。
今年刘震云的两部作品上映，他把自己最好的片子留给了女儿，拍成了一部平庸的作品，给了冯小刚，展现了自己独特的“刘震云风格”，不得不说刘震云对官场的把握太细致入微了。影片还原了原著，却在最后因为应付审查给官员们圆了一个平台，这就是煞笔吧！都说范冰冰演技好，我还真看不到，方言也不标准。
圆形镜头的运用并没有帮助电影升华，反而透露着牵强刻意，故事也是。能明白是想通过一个荒诞的故事来讲道理，但前提是这个故事得吸引人，要不再好听的道理也听不下去。两颗星给偶尔穿插的黑色幽默和细节处理的用心，一颗星给这份为电影进步做出的努力
没看过就来打分的快滚吧。
画面真的好美
感觉开了一场2小时的会 累还不刺激 我喜欢🙄
三星半～
豆瓣的逼格实在让人费解，无数一星两星的短评真是为黑而黑
形式美大于话题的挖掘，群演拱起一片天。音乐、摄影、剪辑、美术道具都很美，第一次见「方圆」画幅。两个小时略长，但应该肯定有冯小刚拍此类题材。
像是偷窥了整场电影时间
冯小刚的巅峰之作！全是捧腹大笑的讽刺金句，现实中国的官场现形记。圆形构图、正方形构图、常规1.85:1构图，带来全新的观影体验！
剧情很闷 电影院里没几个人认真看电影 真想把那几个聊天的男女头打爆 还有几个在玩斗地主
电影还是挺好看的，圆形○的镜头看着也是别有一番风味，至于电影的寓意或者是想隐射什么就各有各的看法了。
不止7分吧
秦玉河一死，武大郎这个帽子还真是扣定了，我不是潘金莲，我只是底层的野蛮无力和行政官僚踢皮球的见证者
不得不佩服刘震云的故事，以及中国人的智慧
剧情好冗长……像个政治教育片 画面很美
很有中国特色的荒诞现实主义电影。
站万达
冯小刚的眼界也就这么点了
太拖啦！！
其实我一直在观察着大鹏的发际线
刘震云太强大，构图配合调色非常之美，范冰冰剪发之后演技爆发，剧情各种意料之外情理之中，刘氏的不是而是逻辑和刘氏幽默，冯小刚超越历史之作
女主加导演加和利恩的故事对比扣3星吧
#TGHFF# 画幅变化很有意思，对此抵抗无能，bgm很带感，讽刺玩的也溜。一直觉得范冰冰是能演戏的，只不过现在接的戏都呵呵，这部她演的算还可以吧，但这片子虽然是围绕她的，真正更重要更出彩的反而是围绕她的那帮人。冯小刚个人风格还是很突出的。
说实话这片子大家都聊过审的问题本来就是你国人民自我审查太严重，小钢炮在上映前后搞得这些事情也确实sb，但这片子本身没问题，画幅切换也很流畅，一票实力男星完全覆盖范爷演技！明天就去看原著小说。ps：豆瓣app怎么打7星？
范冰冰进步很大
好看
小刚这回还是很有刚的…🤔 构图 镜头大胆 音乐 画面其实比他《夜宴》 都来的更好 刘震云本子不够骇俗 但确实上乘 然而… 这片子全毁在演员上 如此尴尬的方言真叫人 万草泥马奔腾 连张译这样的都藏不住东北大碴子 更别提几个主演 那口音…听得我颅内抽搐 （大鹏还叫人挺意外的）
电影中的讽刺就跟冯小刚本人一样阴阳怪气 ，也就画面有点看头了，摄影和剪辑拯救了这个片
立意是好的，反应社会现实也是好的，但剧情拖沓，上映前的炒作过于猛烈，既然玩艺术就不要像卖爆米花电影那样期待所有人都买账么
剧情很不错
冯小刚的神逻辑在老炮已经领教过了，就是个老流氓。还想跟郭德纲学挤兑人，但是只会让人讨厌。
画幅这个创意是极好的，拍摄手法和画面设计堪称完美，然而故事真的撑不起来它的形式。看了开头觉得有点像布达佩斯大饭店，然而越到后面就越被冗长的叙事搞的火很大。尤其是最后县长和市长的强行点题，毁了全片的意味。黑色幽默最怕的就是把话说全，一看就是表忠心来的。男演员们的戏很精彩。
范冰冰的演技突破是会皱眉头了？全程讲台词出戏。为了圆形画幅给四星，感觉圆形比较容易凝神。。
去电影院看真是浪费了，占满整个屏幕的镜头不超过两分钟。
近来看的人物性格过渡最自然，逻辑最少bug的电影。范冰冰的口音虽然让人出戏，但整体来讲还是有演技，当然也有更农村妇女的进步空间。配角也都很合适。圆与方的切换耐人寻味。越看越习惯这圆与方电影。并不觉得这是噱头，还是有爱蕴意。有意思。
剧本是好剧本，官场众生相。镜头是好镜头，圆形镜头有voyeurism的效果，管中窥豹，可见一斑，从小村庄可见大现象，到了北京变成方镜头，没有方圆，不成规矩。但是范冰冰方言台词怪怪的。
比较无聊 期待了这么久 没看出个所以然 冰冰还行 不好意思 傻逼冯小刚扣一颗星
两星不能多了！这样的故事拍法肯定过审，深刻讽刺了李雪莲这样的傻女人，轻轻拍打了政府，而拍出了政府想说的话，是不太好但会反思回到为人民之路上！绝对主旋律！
美指和摄影很棒，男演员们演技都挺出彩，分分钟秒杀唯一主角，但故事本身比较平淡拖贻，容易出戏。
圆形小框框看得我眼睛疼，看得很模糊，建议大家去影院坐前面点不然看不清楚
我妈说：拍的太真实。
很少给电影打低分…这个我真的…觉得浪费了我两个多小时？？？同时对自己为这部电影贡献票房的行为感到可耻？？？范冰冰演技出乎我意料，然并卵，就为了一句话你就去告了十年状？？？这么牵强我想死…就这样小钢炮凭啥撕万达？！思聪怼死他！
可惜刘震云原著，太拖沓，视觉语言原本该更清晰，然而就拖。中间开人大会领导讲话，真的尴尬。
三星半 拧巴 好玩 进不到心坎儿里
本想给三星，扣一星是为了这无耻的炒作。
花式构图，挺有风格的
有两个感受，第一不要假离婚，第二论普及法律常识的重要性
方圆画幅刚开始不大适应，后面的切换起来还是觉得挺棒的。总觉得故事讲的还是有点长。官场电影，有笑点，还行（同场观影的人笑声很魔性）范冰冰也没展现啥演技，也不大需要，配角们更强
公务员和国企员工没必要花钱看了，因为这就是你的日常
儿子去哪儿了…
两星半，半颗星给画幅和摄影
没什么意义的闹剧，除了李雪莲之外的人都特别的宽容。
片里所有人都是耍小聪明想占便宜的人，从下到上都是，今天在底层是李雪莲，有一天出了头就会变成贾聪明院长县长市长，所以你说希望在哪里
很有意思。一开始以为只是讽刺当代为房离婚、官官相互打官腔，到后面雪莲的解释让我顿时大悟。/上访走的这么有趣也是很厉害哦/管中窥豹
一星给构图，画面很美好，但是不懂把画幅限制的用意为何，演员面部特写少，冰冰说的方言不太合格。
圆画方画让画面更立体，也更容易把精力放到表演的人上。除了假离婚我能理解她为什么告，后面的感觉太……荒谬了，她太自我，挺无知的倔的，而且，秦玉河是真的死于意外吧？为什么感觉怕怕的。范冰冰这部的表演确实挺可以的，挺好
一个字：好，现实版的官场现形记，一个农村妇女的假离婚案就让各级官员们一个个现了形，入门三分还能过审，冯导是高手啊
故事的风格很刘震云+冯小刚，结尾的地方不太喜欢
既不合情，也不合理
虽然冯大导演越来越爱乱喷和炒作 但不得不说电影是好的啊 能如此在戏谑中讽刺中国官场风貌的 也只有冯大导演了。除了最后结局扯出啥二胎问题有点扯外 是部5分佳作
我妈今天开了一天的会说想放松看个电影，结果电影里又开会。。。
电影一般，但故事是值得我们反思的。记得一位同样喜欢电影的领导说过一句话：个人要有一个自主和自由的人格， 从过去依赖性的人格转变到独立的人格：而国家的问题就复杂一些， 关系到国家的职能和地位， 也就是国家有多大的权力。
sb，还雇佣水军来骂我，喷子死全家。
最晚看睡着…
优秀。小刚导演相当聪明。
挺好的，圆形画面有些镜头挺有韵味，冰冰演技也在没有特写的镜头处理中不那么鸡肋，只是青岛大妞的方言怪得出戏。如果片名改成《冰冰和他的男人们》或许噱头更大。
太棒了！形式和内容的完美结合，用荒诞的叙事折射了中国的社会现实！一个扯淡的故事，一部近乎完美的电影。
男演员演技加一星半，范冰冰太美容易出戏扣半星，但是演技up加一星，配乐加半星，画面美感加一星，冯小刚强行说教式旁白扣一星，台词剧本没感觉。总3.5颗星。
就电影表现来说不错。就问题本质来说，眼瞎找了直男癌，为了房离婚，人有几个十年？不值得。又可笑的上访，难道还有人对我们的官报希望？电影把官说的这么含蓄是怕申不过吧。
老炮出马 一个带俩
过往云烟，随风而散，过去的过去了，也就越来越糟了。
在荒诞逻辑里纠结的我以及范冰冰到底靠啥拿的影后
近期较好的现实题材影片，关键是故事充分反应了当今社会民与官之间，官与官之间的矛盾冲突，题材触及到上访，截访等社会敏感话题，情节和其间的冷幽默把握的恰到好处，并且一针见血的点透官场上为了自己的乌纱能把一件简单解决的事情上升到一个政治事件的程度，真是又可笑又可悲，更值得发人深醒。
冰冰姐姐很突破啊这次 冯导很棒
把荒诞的故事拍得平淡也是本事呵。冯导的旁白，是故事说服力不够的证明。
不太理解为什么要弄成圆的和方的，但是帧帧都是美图，构图太赞。看完都糊涂了，李雪莲法盲的荒唐故事：第一拨倒霉官员说的也在理，第二拨也都各种卑微求她。不过最后秦玉河的死总觉着蹊跷。各票男演员的演技很赞。要不是冯导的矫情信，可能对这部电影的好感度更高。
电影在乡村和北京的方圆结构切换间，描绘出官场百态和世间冷暖，黑色讽刺的感觉很到位。可是整部戏都很平，幽默感也不算突出，特别对于学过法的人来说不太能接受思想这么拧的主角。不得不说，众星拱月的那一群黄金配角个个精彩！
讽刺的好！看的心里憋的慌，现实生活中遇到这样的事情，解决不了问题，还憋了一肚子气，并且找不到解气的方式╮(╯▽╰)╭
剧情人设都崩了，其他在绚丽也没什么用……
我觉得我是去农村看看真实的村妇长什么样再演吧～毕竟村妇是不会修眉的😂😂😂😂
剧情很不错，一波三折，出其不意，人物的名字，皆有一定的隐喻，原著应该很好看。方圆的构图比较大胆，也能让人看出电影的情节结构，不足就是画面小，环境细节不够丰富，当构图出现两个人的时候，不够美，优点是焦点突出。冯导的这部还是本着艺术创作的目标来做的，范冰冰的演技大概70吧。
世间纷纷攘攘,小钢炮炮口对向万达,促使了我去看了这个剧,画面很好,镜头很好,没进步还是没进步
撇开政治话题，圆镜头有种别致的美。
看电影前半部时，我就想这电影居然能过审，冯导真牛！看到后面才有些明了过审的原因了。前半部活脱一部官场现形记，后半场则是体制下社会矛盾现象的聚焦。范冰冰的演技是有了提高，但在一众实力男配的衬托下，很不出彩，留不下深刻印象。还有，那么大银幕，只在一个圆圈里放是什么鬼，大俗人很不习惯。
借李雪莲的事，披露一些社会潜规则和灰色地带。
从此，英国有黑色幽默，美国有好莱坞套路，中国也有中国特色了。导演真是太牛了，两个多小时唯一不和谐的地方就是女主蹩脚的口音了，其他的真的拍得完美。
一根筋的遇上有理没理都说不清。。。
用电影所述价值观来评价一部电影的都是脑残
我只想说，刘震云的小说写得实在是好。
差评
冯小刚/刘震云真是一对完美的搭档 总能在笑声中把故事和道理讲明白了 开始我还在为这个片子居然通过光腚总局审批而诧异 结果片尾的“举重若轻”又把全片拉回到主旋律上 👍
恶心
画幅的变化挺有意思。中国山水写意式的美学画面挺好。讲的是一个“无中生有”的上访故事，对官场的讽刺和批判，但最后落脚到对官员善解民意和“自我反思”是个什么事？
憋尿
很棒呢 我的豆瓣啊 你能不能不要装逼了
范冰冰木讷的演技恰好贴合李雪莲的形象。
讨厌强行的价值观输出 估计是为了审查 范冰冰还是觉得别扭 整体挺好 有突破 挺有意思
关于画幅：个人觉得是摄影指导的主意，就是好看罢了； 关于范冰冰：看完后觉得还真得她来演，李雪莲这么胡搅蛮缠死心眼，还有这么多男性帮她，因为她美呗，男权社会嘛 关于讽刺：非常明目张胆，能过审真不容易，片中CCTV样的语言反倒反映了现实的荒诞； 最后，冯导真是招黑...
构图很特别！
本电影主演是冰冰，但主角不是冰冰，冰冰还得努力证明不是瓶
3.8中规中矩的一部电影，并没有觉得范冰冰的演技有多好，反而是张译让人眼前一亮。。
尴尬
神还原小说。
意料之中。毕竟原著就不怎么好看。
范冰冰一如既往发挥稳定，范爷加盟，烂片保证。
能上映真不易，观赏性特别高，但是不适合任何人观看。对审美的人有要求，智商低的也不要看了。看了也白看
如果有专业的谈判专家，心理咨询师，或者居委会大妈，就没那么多事了。哈哈哈
剧情没有高潮，也不好笑，演员演技都很好，但是也没什么用。冯小刚的旁白一点文学性都没有，莫名尴尬。不懂镜头的设置，感觉没有什么太显著的效果。结局市长洗白，女主洗白，也意义不明。
赵大头和果园老头最让我发笑。如果最开始还是为了讨个说法，之后的不过是自己拗着自己，真的能波及周围的谁谁谁？
历史的教训还不够深刻吗……
故事怎么说呢 挺折腾的 事情一步步发展 慢慢变质 故事虽没严密到那个份上 但也是够了 给4星
这是我看过的冯小刚拍得最好的一部电影，圆屏方屏长屏之间的运用恰到好处，故事性很强，配乐也相当精彩。不得不说演员选角这方面也值得称赞，冰冰终于又有像样的代表作了。旁白是冯小刚吧？啊哈哈哈哈。总之这电影看得不后悔。
告你是我的权利，搞你是我的工作
能看出冯导有想法，也很努力地，但效果并不好。画面、配乐都不错，不少圆形画幅呈现效果很美，但整个故事让人感觉莫名奇妙，讽刺失去了落脚点也就没了力度，更别提很多事情只能靠旁白交代令人无语。范冰冰顶多就是不功不过。
一部向体制谄媚的烂剧
电影的构图真的很精美，配乐也是不俗。 内容虽然讽刺，但也是有个度，聪明。范冰冰的方言就不能再练得好些吗？
特别好看，值得深思
平心而论还是不错，真正的主角并不是雪莲，她只是一个楔子，引出了官场万象，虽然有瑕疵，方圆荧幕感觉有所隐喻，但也就那样，并没有很欣赏。最后，终于告诉我们法院判错了。这个社会的病没那么容易根治
还不错 冰冰演的还是很不错的 加油
冯小刚讲了他想讲的故事，充满了讽刺。但是这样的故事线，女主的表演还是少了什么，从方言，到表现人物复杂又矛盾的个性上。
我不是潘金莲，我是大作逼 执念深的不是李雪莲 是冯小刚 隔壁李安120帧，冯小刚就在这里方圆蒙版
画面层次感 景 特定的构图增强故事本身荒诞的意味 徽派建筑在烟雨朦胧中有种说不出的诗意 长江图是一首诗的话 这就是一本正经作诗一般的给你讲了个大笑话
就一星，为了你的狂拽酷炫🙄
以小见大，不管谁的生活都在某种程度的因因果果上循环，你做了什么就得到什么。故事不仅仅是单纯的李雪莲告状，话里有话故事里又有故事，冯式幽默，喜欢！
在王府井成龙耀莱看的，不知道是不是因为刚看过比利林恩，或者是影院的问题，画质太模糊了吧.. 剧情还是很棒的，原始幽默感，惊喜发觉大鹏演技可以啊..就是那两个加起来快十分钟的说教感人，平时听听也就算了，花钱去影院听还是蛮气人的..
厉害的是原著，几乎都是原著里面的文字，直接变成台词
不功不过吧 看完了能记住的也就张嘉译 赵立新 前夫演得也不错 范伟算彩蛋了！
是中国 也不是 几个大男子拿一个农妇没办法 农妇四处碰壁 到头落来一场空 着实闹剧一场 雪莲错在不该轻信男人 走着走着忘了初心
在那么多给力的配角面前，更加凸显了范冰冰没演技………冯导讲故事不及张导。叙事好墨迹。
方圆几里⊙▂⊙……能过审放出来就算进步吧，慢慢变好吧。
并不值得推敲 为了圆镜头去看还是挺值的
论我是如何在影院完整的看完这部戏：1.忍 2.一忍再忍
用心良苦，能上映已经是一种进步
不错啊，笑点很多，讽刺也火候刚好。可是似乎跟是不是潘金莲没啥关系吧，应该叫秋菊打官司二。
全程冷漠
退可两星半，进可三星半。 倒不是说官场险恶，还是人事无常。 最后一棒，打得醒目而又夸张，意图打碎谁的信仰呢。
魔幻现实主义
【51】看了俩小时新闻联播的压抑感，收了俩小时党的思想教育，大概我真的只适合青春圈钱片吧……
逻辑不通……钻法律空子受了委屈又用法律维权总觉得难以共鸣，另外大儿子去哪了？风景再美，故事圆不了也是枉然
有点意思
就片论片，脱离导演。圆镜头有一种偷窥感，反而更让人专注。画面很美，是古典水墨画的感觉。方言其实讲得不错了。BGM的鼓打得也好。两个建议: 1.字幕放到镜头外面。2.可以做成扁圆，横向拉长一点。
这七分哪来的？ 小框看的累 大荧幕用这么点地方我都觉得看不清 全文讲述了一个不懂法律不讲道理胡搅蛮缠的上访户的事 一个依靠上访支撑生活动力的已经变成有精神问题的人 从开会那里开始剧情冗长臭脚步 140分钟看的心力交瘁 加上导演之前和万达的闹剧更没有好感 小气吧啦
今年好片儿不少呢！
觉得好 就凭音乐画面五分了
怎么说呢，就我一人觉得有点枯燥吗
没看呢，不过期待了三个月，给你满分。
没看呢，不过期待了三个月，给你满分。
方圆之间的构图很有意思，在老家的是圆形，景美但视角狭小；在北京是方形，更宽广但有棱有角。一开始总是纠结李雪莲轴个什么劲儿，结尾以母爱之名，这一暗线给人解惑，也使人物更加丰满。总感觉讽刺的有些意犹未尽，最后回归主旋律正能量有点迷……
有趣而又现实的作品。
一般般吧
《我不是潘金莲》电影改编自刘震云的小说，讲述了一个乡村妇女可笑又可怜的漫长的告状经历，通过告状，折射出当今中国社会官场乃至整个社会的种种荒诞与无奈，在如此繁重的作品里担当主演，对范冰冰来说无疑是个相当大的考验，然而看完全片后，我们可以放心的说：她做到了。
有的镜头很美 让我想起了聂隐娘
不评价女主，配角一个个都挺好的，尤其范伟和张译
比驴得水好笑
圆形画幅和音乐都不错，范冰冰的湘调口音实在令人尴尬
辣眼睛的炒作
大鹏那个对贾聪明的白眼我记忆犹新啊哈哈哈
毕竟要绕过审查，能拍成这样还是蛮写实蛮讽刺的
冲着尺度这么大点4星
出乎意料 挺好
我支持王思聪。
1 说为了生二胎假离婚有原罪的帖子还获得几百个赞，让我不寒而栗。西方批评咱们没有人权真是全错吗？ 2 这样题材过审查是要贴脸，但结尾的上扬是为了片子上映，让国人思考。 3 节奏确实冗长拖沓了
三星给圆形的形式突破，构图是美的，然而我最讨厌看新闻联播中的各种开会，坐电影院里还要被思想政治教育，虽然电影需要过审，但还是太过了昂
蛮有意思
圆形的画面居然美的可以一帧一帧看了，每一帧都是好看的山水画。电影故事看似荒诞，然而现实生活其实更荒诞，故事里很多人看着假，其实我们现实生活里的很多人更假。冯小刚脾气不怎么好，却是个讲故事不装B的人，不矫情，起码让人能看懂，讽刺的很够劲儿，也是万万没想到这种内容居然可以过审。
卧槽！就这样的电影你们还不满意！！无脑喷子们啊都是！！情节饱满又不冗余，思想深刻！！真特么打一两分的，你丫瞎了么？？
四星是因为范冰冰的表演和葛优的配音太容易让人出戏了。喜欢这种荒诞的喜感。
Ridiculous...
睡着了，范冰冰演技没看出来。。
说不好看的！都是傻逼！
好久没在影院看冯导的电影 观影前带着期待来着 各种奖加上金马提名 牛逼了 结果勒 近两个半小时的时长显得格外冗长 一屁大的事搞得非说是黑色幽默 耍猴呢 冰冰的演技真没她那农村妇女的装扮好 搞不懂圆方镜头的用意在哪 怪我欣赏不来 另外 恳请那些带熊孩子来影院的爹妈 保持安静！
最多不过7分 因为十八届六中全会所以推迟上映？ 反倒是中午冯小刚撕逼万达更刺激 总的来说，没太大感受。
恶心。
剧情过于拖沓和直白，没有过多的修饰，所以从电影角度上面说没有给高分。但是这个题材只有冯小刚敢拍的出来，在这里还是要佩服他的。
上映后第一时间去看 中间有点冗余 开头和结尾不错
摄影形式的创新及其勇气必须肯定，不知冯小刚和罗攀能否解释圆形画幅的用途。制片方和导演等主创可谓机关算尽，左右逢源，不敢针砭时弊，顾左右囫囵不言根本。古典的构图形式、官场文化和人物矛盾关系的描写，对中国古往今来世俗生活里的人情世故恍若无知。从内容到形式，把病根归结为下效，而非上行。
灯光摄影剪辑台词都还不错，第一次画幅变换是巧妙的。可惜冯小刚想要讲太多东西，反而不如只拍李雪莲内心变化来得感人了，成了CPC自我反省指定用片。
构图很特别——没有规矩，不成方圆。范冰冰的演技不算糟糕。
7分吧 摄影还是很中国风的 几次画幅的转变都很自然 特别是第一次由圆变方 有惊喜 圆形画幅使得视线更加focus 不错的体验
我以为是搞笑的
没什么可黑的地方，一部电影能让你走进这个故事领略剧中人物的行为感受就是一部好电影，最近看了两部国产电影，驴得水和潘金莲，同样都是用黑色幽默，讽刺的叙述手法展现悲剧，走出影院有点心酸，急求一部正能量阳光片子缓冲一下心情(ಥ_ಥ)……（郭涛艳福不浅上一部的烈日灼心这一次的潘金莲）
穿插着笑点，刘震云式荒诞，今年的国产电影里还不错的。范的演技开始时确是让你觉得带入不进去，后面还好。配角们各各精彩。
电影构图满分，想跟着这位老师认真学习。我最难过的是从头到尾都没有人认真问过李雪莲“为什么”而都是“不许做”，讽刺之类的东西大家说的太多了我就不提啦总之，刘震云和冯小刚这次互相成就了对方，希望能成就内地这样的类型片。
虽然各种炒作大家的评论不一，但其实电影真的很值得看。正如电影中所说，李雪莲事件初始时并不占理，但经过一次次的升级上诉，得以窥见官场百态和人性百态，感慨编剧和导演的功力。于和伟的演技在众多实力派中仍然很出彩，范伟的出现神点缀。电影本身觉得值4分，但目前整体评价偏低了，希望能更客观。
为什么都要把目光聚焦在女主身上呢！她就是一个什么都不懂的人罢了，影片的目的也不是为展现这个女人有多蠢，而是对于官场现象以及这个社会的形态的反思
你弱你有理
冯导这矫情的作死，那就自己作死吧
一般化
原著没看过，剧情改编不评价。范冰冰跟大鹏的方言有点僵硬，大鹏中间还几度扯出东北味，有点出画。最后范伟才让我有种看喜剧的感觉。电影两分，范伟加一分。
虽有宣传片之嫌，却道出了官场的无奈
扮丑演小人物范冰冰还是学学颜丙燕吧，怎么看怎么别扭
tiff全球首映看了，冲着冯导去的，全篇看下下来，一直惦记着范爷砸热水瓶那段，一直想回放电影，慢动作解析，想看看热水瓶到底是怎么爆碎的。
构图的确还是值得玩味的，但是中段一大段领导指示精神看的我都醉了，而且由于李雪莲这一角色塑造问题，导致片子有一股子官场难办，也是无奈的感觉，诸多角色口述的情节用镜头直接表达出来明显更好，讽刺意味更浓，真的是难给好评
不好看！
2016.11.20
李雪莲说，我不是潘金莲。 冯小刚说，我不是曾经那个导演。 广电总局说，我不是什么时候都闭只眼。 画幅说，我不是只有长方形的脸。 范冰冰说，我不是只会蹭红毯。 观众说，还不是因为有画幅的圆脸。 祥林嫂说，我不是李雪莲，她真傻真的，不信你问金莲。 潘金莲说，关我毛事版权费呢？芳草天。
*轴人自有轴办法，谁也别小瞧了谁*。
1星for被推迟上映的神器动物在哪里
完美镜头和色调，演员动作太到位。强推。
今天导演应该蹭林丹出轨的热点，和万达掐什么。看了大半，一直想着，怎么看不开呢，屈死不告状，饿死不作贼的老话说的多好！纠缠过去就没有未来。观众包括各个领导想着都是解决她这个麻烦，可是直到最后的一分钟才真的有一个无辜的人来关心真实的缘由，里面的委屈不仅仅是出轨，还有一个未出世孩子。
“我们认为她是一棵小白菜，她老公说她是潘金莲，她自己认为她是窦娥，这三个妇女一个比一个难搞，咱们怎么搞么” 除了这个本片就没啥亮点了😄
剧情不痛不痒，画面很美
你记住，一切都是被逼的
7分，冯导一直是比较有本人鲜明特色的导演，这样的一部电影还是很有它的存在意义的，特别是在当下的社会背景之下。（镜头的变换方式比较特别领教了）
我是大作B 我害人更害己 我可都是为了肚子里的孩子啊🙄️四星全部给摄影
台词有的太直白，范冰冰演技勉强及格，圆幅画面很美像水墨画。节奏一般，高潮没处理到家，配乐也是可以的。
感觉节奏有点慢…湖北话谜之怀念。开始有点讽刺，后面又在拍领导人马屁，有点不懂。
还是不喜欢把剧情用台词说出来，讽刺了一点东西，但还不够深刻。冰冰的演技还可以，但是镜头太远
求求你把屏幕弄大一点，中间那段武汉话，大家看了字幕说，你揍么斯咧，居然真的这么说的，有点好玩
最喜欢的是摄影 剧情反而像流水账 想要批判些什么但又表达不出想批判啥 官员和李雪莲不是一个层次 官司最后想要得到的结果也不同 而李雪莲直到影片结束也没有得到她想要的
巨幕冲淡了圆形可能带来的缺失，韵味不错，就是结尾不知道怎么还要解释一下，在果园结尾不挺好的么 ps：很喜欢鼓点，可惜看不到未审版了
李雪莲要的不是理，而只是让自己心里觉得舒服的一个说法，她真正痛恨的不是政府的不作为，而是男人的自私自利与谎言背叛。剧本对男女思维方式和行为准则的差异把握得很准，至于现实批判淡得很。毕竟李雪莲的上诉动机与政府官员的反应所构成的矛盾以及用意外来解决问题还不足以深刻揭露和批判什么。
整体来说还挺有意思的。圆幕给我一种在偷窥别人的感觉。配角出彩。没有很get到胖冰的演技大爆发。
不能说它多感人，但的确很引人深思。十多年的执念最后变成往事如烟。镜头感非常好。
惊异于摄影和构图 臣服于题材内容 这真的很中国特色
别扭的方言普通话，别扭的范冰冰的脸，别扭的画幅……讽刺像打到棉花上，幽默也不怎么够，更别谈感动。只能说是一部用了心，很精致，还算有趣的电影。
我看的是挺开心的，讽刺尺度也挺大的。看电影本就是个很私人的一件事，各有所爱吧。
所以这片其实不止方圆镜头可以吹，剧情专场音乐都还算颇有亮点，演员表现都可圈可点，尤其张译颇到位，把官场小人物的圆滑假机灵演活了。全片都有种看破不说破的感觉，李雪莲的整个故事情节的推动都算合理，在近年来国产电影剧本诟病太多的情形下已经相当不错。
最讽刺的往往最辛酸，最荒诞的往往是现实。
○让人觉得在旁观社会百姓人生百态，而且画幅变小让画面里的内容更使人集中视觉注意力，一点不落下，故事中那些场景在圆形画框里真真让人赏心悦目，每一幅都是喜欢国画古典美之人的爱，而北京的方导演原意是让人崇敬的，但是视觉上没有感觉到那么强的表达力。对政治人物的探讨加上冯氏幽默是可观的
方圆的使用很美。故事浅尝辄止，但敢拍，能上映，就已经很好了。
2.5星 片子太冗长，本来应该是有意思的片子，有些地方却显得无趣乏味。
老戏骨演技实力碾压范冰冰，大量中远镜头看得有些累。
三星半给剧本和全体男演员 画幅（圆形方形矩形）与影片本身的关联
看完各种堵心，感觉入不了戏，好几次看时间还有多久结束……风景是美的，演员也不错，可能冯导的反讽高明之处没领略到。圆镜头是真有点偷窥的意味……可是那又怎样？艾玛抽空看看原著？总觉得没明白，一个人这么轴，大家都陪着玩……还玩的挺起劲……
圆形画面有一些镜头确实很美 在构图上当然有优点 可是冰冰演技和尴尬的口音还是接受无能 张译和范伟等一众配角确实是演技派呀 不过故事情节没什么吸引力节奏又很平 虽然题材很讽刺 还是觉得不好看…
看完各种堵心，感觉入不了戏，好几次看时间还有多久结束……风景是美的，演员也不错，可能冯导的反讽高明之处没领略到。圆镜头是真有点偷窥的意味……可是那又怎样？艾玛抽空看看原著？总觉得没明白，一个人这么轴，大家都陪着玩……还玩的挺起劲……
圆形画面有一些镜头确实很美 在构图上当然有优点 可是冰冰演技和尴尬的口音还是接受无能 张译和范伟等一众配角确实是演技派呀 不过故事情节没什么吸引力节奏又很平 虽然题材很讽刺 还是觉得不好看…
比小说棒。剧情幽默有节奏、画面精致有美感～cast强、范爷棒～结尾打强光晕染～暗示不真实吧～嘿嘿嘿
人是复杂的
每一个画面都好美！总觉得没有小说看完后的情感波动大~可能幽默渲染的更多一些吧~马市长口号式的宣言是说给一些人听的~所有演员都好爱！！！！！！
范冰冰第一次去北京的发型好美
😳😳冯小刚，中国的斯皮尔伯格？tiff现场这么介绍的时候，冯导都尴尬了。
碰瓷...
还是挺好玩的
构图和镜头不错
2016.11.18 造势那么久我还以为有多好……国外拿奖是可能的，明显也是为了外籍受众铺陈的。女主角台词不行，后半程演技还可以。一个在二星三星之间徘徊的故事。啊亮点在圆形和方形镜头转换。
一部政府信访工作微电影。
其实，李雪莲确实是错的，一件错事引出了更多的错事，但这已超出谁对谁错的范围了。从中我们看到的是一个社会阶层的确是有优劣之分的。我身居此处，必应思至此处，不管是虚是假，我都极其钦佩！
电影配乐很棒，尤其有一幕大鼓非常振奋人心，首长的一拍桌让全场安静下来了，其实可以更直白，不少地方还是欲言又止了，很高兴可以看到国产有这部电影。
写实不适合我
一分钟可以说完全文
算是惊喜吧
有正方形镜头，但圆形占了一半以上。看习惯了还可以，有些画面在圆形镜头下极具美感。但影片总体一般，一个不能打动我的拧巴故事。只能说镜头用心了，算是亮点。
悲剧…
看得头疼
范伟拯救了雪莲
不瞒你说，看的时候我一直很想快进。
吊打驴得水，脚踢湄公河
黑色幽默太有意思了，好笑
方正圆滑，管中窥豹
又名《天下无访》。可是，最初那个诉讼案由到底是什么？？？
独特的故事
两个多小时演绎官场上的荒诞现实主义，最强烈的感觉是让大家有足够的时间来质疑导演的才华。另外，没有对比就没有伤害，近期的驴得水同是国产片，完胜这部。
没什么好看的，只觉得画幅的方与圆玩的666，还有我不是潘金莲，？？WTF你以为你是谁？
我和外国人可能口味不一样，怎么不到半小时就昏昏欲睡。
刘桦那段好好笑，少一星给思聪。
美术、摄影、剪辑、音乐都很棒，冯导也在探索电影艺术更多的可能性，从这个层面上来说就已经是该片价值所在了。刘震云的这个故事也能让所有导演兴奋，表达上深入浅出也是导演功力所在。有社会意义，高级的幽默，对中国社会深刻解读后又能站回到一个相对高的角度来表达。且没有过于生硬的政治正确痕迹。
荒诞又现实，应该是过去几十年中国最真实的状态，不知这种荒诞还会延续多久。
镜头的确富有美感，但是，故事略冗长，而且包袱抖的一般，最重要的是……为什么里面雪莲的特写几乎没有，里面有很多地方真的很想接一个雪莲特写。但对官场的叙事，已经够大胆。挺好。
整部电影圆形画面居多，坐在影院两侧的观众不知道观感如何。银幕小的放映厅看着肯定累眼睛。范冰冰真的是败笔，虽然很努力了，但是依然不走心，演技三流，精力都用在各种炒作上了。好的剧本好的导演充分证明了范冰冰是个烂演员。
小刚当我们是傻子啊，拐个弯来跪舔，两颗星权当鄙视。三个星给台词和笑点。
噢我也认了一个死理儿，就是喜欢你。
主人公动机交代得不是很清楚 但是讽刺还是到位的 感觉尺度好大 至少我笑了
本来是可以满分的 但是范冰冰演技硬伤 减一星
圆形镜头拍摄有点炫技的意味，但是效果还比较不错，李雪莲被抓去喝茶的一幕最为出彩，鼓点配合平移镜头简直完美。
五颗星给圆镜头的部分，方镜头部分扣一颗，结尾为了生孩子扣一颗
刁民上访记，没有超越秋菊打官司。
其实这个电影还是不错的，有矛盾，有纷争，算一部完整的电影了。
标签里竟然有“女权”，这特么算哪门子女权。 原著我没有看过，但是电影看下来，全场都是尴尬症，范冰冰演技有多烂不惶多论，她演的李雪莲做的事情从头到尾不合规矩，不遵法纪。一开始史县长已经指明了路让他去中级法院上诉，再不济去检察院起诉，她就知道胡闹。竟然还有观众笑的花枝招展，没救了
冯导最好的一部。
现代官场显形记？
我只想说说摄影和美术
深刻虽谈不上，但剧本挺有趣，演员们都不错。
get到了李宗翰的帅点。
好评给画面
有些对白太拖拉了～好几次都要睡着了
圆和方的画幅切换挺特别，电影整个色调复古画面还行，看到机关单位的办事方式联想到某公司，范爷演个偏执农村妇女都这么美，还有我喜欢的演员张译，演什像什，整体三星半，有些地方还是有点冗长。
假情怀，真谄媚。
这几个月看的最…不好形容的片子 冯大导真的…
是个好本子，说教戏是为了过审吧，男演员演技全程在线，连煎饼侠都是，范梆梆的演技依然用力尴尬
为个二胎 假离婚就有理了？
现实主义
大爱过场 还是没超《一声叹息》
瞎扯淡
不喜欢范冰冰的演技
方圆之中便是世间道理。一件断不清的案，一个要背负一生的标签，一段不被理解的艰难自我平反之路。标志性的圆镜在新意之外，又像是在提醒你“就是这个圆滑而又没有棱角的世界”。一而再的被欺骗和忽视后，连自杀这件事也要被捉弄。如果没有张嘉译那段主旋律的对白和冯导解释性的旁白，残酷下来或许更好
除了范 别的演员都好甚至大鹏都好~因为老家的农村妇女好像不是她那个样子。
Nov 18, 2016. 江宁金鹰幸福蓝海国际影城2号厅7排09座！给四星半，不明白为什么一群随便部韩国烂片都跪舔的人，舔着脸对国产电影这么苛刻！
这部电影给豆瓣用户带来了极大的便利。因为现在我们可以直接屏蔽掉当中的一部分评论者，从而使以后在豆瓣上的整体用户体验更加舒适。部分影评真是看不下去。有些人自己根本都不知道自己在说什么。的确，用恶毒的字眼来攻击对方给人一种“我很认真”和“一针见血”的错觉，但狂吠还是狂吠。欢迎对号入座
好久没这么困了
不好看，只觉得冯小刚一个劲在展现自己的小鼻子小眼睛。
并不觉得很棒啊，圆形镜头美是美，但看得头晕，可能是我没有这方面的鉴赏能力。。。
可圈可点之处在于刘震云原著的故事核，荒诞的人物，荒诞的剧情，直指荒诞的人生，荒诞的世界。潘金莲不是一个讨喜的人物，她愚昧的坚持，愚昧的折腾，让所有人精疲力竭。但显然，人生需要信念，她有。人生很荒诞，她也是。
观影体验极差 旁边人笑的乐不可支 以为自己走到夏洛特烦恼片场
故事本身没有讨论的必要性了 圆视角的引入让我感觉到我在坐井观天 窥视这个欺上瞒下的神秘体系 “管中窥豹 可见一斑” 在官僚主义作风严重的现代 女性视角真的太偏颇 匠气太重 因为李宗翰的汉普加了半颗星
有幸在電影上映之前觀看了電影 畫幅轉換很巧妙 圓形畫幅鏡頭像极了水墨畫 電影笑點不斷諷刺也不少 看過原著很喜歡劉震雲老師寫的 馮小剛導演的黑色幽默恰到好處 范冰冰把李雪蓮給摸透了 小表情以及話語都表現的很好臺詞也超贊
诸位这个口音学的可真是有点别扭。俗话说：单丝不成线，独木不成林，如果说潘金莲这个电影有一点的成绩，那完全是刘震云一个人的努力
欺负一个女人算什么本事
构图不错，情节很一般。
没有想象中好看，圆形构图挺好的，但是剧情就是觉得别扭，荒诞可以，但不能不讲逻辑啊，毕竟算是真实社会发生的事，而且在真实社会是一出悲剧。五个字，图样图森破。
真没有那么好看，如果你看了原著
整个电影都在讲官员如何阻止李雪莲告状啊我去，这跟我不是潘金莲有什么关系。而且旁白的意思就是李雪莲要证明自己不是潘金莲，然而电影在搞什么鬼……强扯硬掰，最后背了个政治简答题，整部电影除了画幅转场什么的我服，其他的恕我直言都是垃圾。看电影不如告状啊！我靠！
第一次看范爷演这种角色，感觉又发掘了她的另一种美。然后方圆镜头很惊喜，切换的时候竟没有注意到。剧情也很有意思很讽刺，幽默的背后无不心酸，心疼李雪莲。农妇们能知道啥，真轴起来不是你死就是我自杀。
不知道为什么评分不高，其实一开始对这个电影是没抱多大期待的，但是看完以后觉得还不错。虽然不太习惯圆镜头，但是看下来也还好，就是背景音乐太吵。故事情节让我想起来自己遇到的一个类似的事情，上访的路太难，又有谁能像李雪莲一样第一次进京就能遇到大领导？即使遇到了大领导又能怎样？现实太无奈
画面真的很美！管中窥人 方圆之间
虽然你挤走了期待已久的小雀斑略略讨厌，但还是要为你的黑色幽默鼓掌
这么水墨画的画面感的电影太美。没看过原著。但故事讲的讽刺意味蛮重，就是时长稍微有点长，有点乏味。开始会注意圆圈和方形。后面看着看着就忘记了。看了不亏。好想去那个小村落。
一个影评： 加强我国农村基层法制普及宣传教育，贯彻落实各级政府、司法机关、人大责任机制，是我国现阶段社会主义法制建设的重要阶段性目标。
大爺和大師就隔著一個潘金蓮的距離
一般 想讽刺吧 但是电影真的挺一般 个人认为 搞新颖的圆形画面就没有考虑过观众看起来很费眼吗……
到底是真胖还是又怀孕了，上吊时冰冰为什么肚子那么大。
不想看，冯小刚一生黑。
我是很不挑演员的一个人 但是范冰冰真没有巩俐的感觉啊 换巩俐来演 我觉得要打六颗心
感到了范冰冰的杀气！
还行吧。不过充其量也就是 一个勺子升级版。勉强合格吧。本来4星的 一星扣给冯叔的口水战吧。
懒得评价
3.5吧 黑色幽默还挺好笑 就是最后拐回去拍马屁有点恶心
我觉得极其好看，但是很多人并不觉得，口碑差异极大，并且最近冯小刚微博刚败了人品，建议不去电影院看，等出了资源再看也不是不可，毕竟万达都不给他排片，自己也微博恶心人，不用所谓尊重劳动成果了。
冲那篇阴阳怪气的微博就得一星，垃圾。
浪费钱
其实个人感觉笑点挺多的，那些笑点很高的，还一直在吐槽别人的人，只能说无语。
比我想象中好看。有讽刺有笑点。李雪莲的倔和各级官员的怕，很复杂的交织在一起，成了一个中国式的问题。好像问题本身并不重要，争一口气才重要，每个人都有私心真才是真实的人生啊～许多男性配角演的不错，对比之下冰姐姐太过美丽反倒拉了演技分（进步确实有）大鹏的演技有进步，这很官僚
冯导 排不上片怪谁呢 还是怪自己吧
作为坚定的冰冰路人黑，对演技不评价。片子是我喜欢的，圆形构图很有美感，画幅调整也有其意义，配乐不错，画面不错，剪辑也流畅。还是挺好的
虽然有某些不足，但仍不失为一部值得推荐的电影。
虽然有某些不足，但仍不失为一部值得推荐的电影。
比想象中的好，至少故事情节很完整，比那些连故事都讲不清的好太多了。
换下范爷我给四星，方言很容易让人出境阿喂
一个有点儿意思的片子
感觉讽刺的还不够！不过，广电总局，你懂的
范冰冰演得不错 对电影一点好感都被冯炒完了
冯小刚有野心，片子很棒
过审也不容易
第一篇影评🙈贡献给了冰冰。虽然感觉她的演技还是尴尬，但至少是真的不错了
不错，蛮搞笑的。冰冰姐演得不错。景也美
中国大陆农妇……
有些地方想表现太刻意了 故事讲的太慢太长
烦
笑不出来啊..... 胡建人表示不服..... 要当一辈子潘金莲了呢啧啧....
领导说话那真的想睡觉，不得不说这神演技
整个电影视角从圆变方又变圆的转换。由一个假离婚引发的一系列故事，然而大体就是民告官的故事。全片的地方方言，还好没那么费劲。冰冰姐演技是有的，感觉还是没有展现出来。
这部电影拍得非常中国，讽刺意味十足。用公众号“毒舌电影”的一句话来形容：潘金莲的每一帧，都在说，丑陋的中国人。
圆形构图真的挺好看的，很美。假聪明好生动啊
一颗星给美景。进电影院看电影第一次我迫切的想躺平玩手机。景色构图太美了，以后网上有资源了要去截图做桌面壁纸。 我很努力的去同情李雪莲了但根本同情不起来，这个故事的地基太荒诞了，荒诞到我以为自己白扔了一个小时，我为什么要这么搞自己
这个李雪莲脑子有问题，人生在世，一点气都受不了，还不如死了，道德杠上了法律。
为冯大导演的炒作减一分😃
不喜欢
冯小刚对于刘震云的作品还是诠释的比较到位，深刻的刻画了一个小人物无法自我表达的苦衷，让人看着内心隐隐作痛。中间部分有些墨迹，摄影美。
观影前一天看了原著，导致我整场电影只想睡觉。
刚开始会对范冰冰的方言出戏，但演技不赖她，我倒是觉得冷幽默有些冯小刚早期电影的味道，经历过职场官场才对里面的一些细节有感触，通过旁白过场的方式确实有些硬，圆形方形画幅对电影本身影响或提升不大。
范冰冰换个人，可能会有四星吧。演技太出戏。
冲着冯导去的，很遗憾，不能给你好评。
打脸现在的官场
一方面觉得圆镜看着很累一方面又觉得这样还挺特别的。。 对官场现形片是真的没兴趣… 抛开演员演技不说 单是这样的题材这样的故事 看了一半就不想看了 （其实我想尝尝牛骨汤…）
把省长翻译成govemor，是梗还是写错了，还是我看错了？
代闺蜜发言，她在多伦多看的。她说，电影里但凡是个人，都比女主演得好，那个影后怎么拿的？在微博评论发了这个评语后，遭到范粉围攻，理由是“别人都说好，力压男配"。呵呵，艳压群芳，力压男配，你家的宣传语就不能换一个？就因为这些粉还有今天小钢炮的公开信，闺蜜的评价上减两星！
电影看起来很累，后半段简直强行圆
这部片子里只有李宗翰的口音是正宗的，其他演员的口音听着都让人觉得乱。
5分钟就能燕完的电影硬是凑了2个小时。无聊，渣。
不可笑的笑话。隐形的女权线，特别是妇女与国家机器这个点拿捏的很好。小白菜，潘金莲，窦娥三个女性刻板印象的设置很妙。再来是构图:圆框，方框到正常框，一幅幅景观图都是从外部介入的静观。政治讽刺的包袱抖得太冷。但最高潮在，李雪莲被赵大头强奸还以为是爱。解决女性问题不是给阳具那么简单。呵
在这个年龄段我已经不再醉心于那种试图在影像中讲一个真理的电影，对于利用风格去传达一种抵抗策略的电影也渐渐失去兴趣。这说明我正逐渐变成一个世俗的人，有着老百姓的眼光，而不是浑身长刺的大学生。众生百态都需要我们尝试着去理解，如果放平心态，愚蠢和夸饰都会变得动人，有浓浓的人间味。
范冰冰还是生硬啊，故事也没啥打动人，信访、上京的内容倒是让影院有几阵笑。不能上京告人就没了生活动力的李雪莲让我想起了以前在刑法诊所遇到的当事人们，有点麻木无感。
有点意思啊，王公道不公道，史维闵不为民。
就不能好好拍电影吗，全是噱头。
故事是个好故事，互相伤害吧，那又怎么样呢，反正一开始也不是为了解决问题
2.5
只有客观性。
范冰冰演技可以。有几段配乐恍惚间有卧虎藏龙的感觉。
尴尬
一个无理的要求最后掀翻了桌子。里面有官场的生态环境，对上不对下的负责原则。农民的朴素价值观和冯式灰色幽默，思想有点深刻，但是总觉得其实可以拍的更好，小中见大的同时让观众更有共鸣。
感觉这才叫电影，圆形画面，每个镜头都很美摄影很好，怀疑过审有政治倾向……到底包公是不是好官，大宋法律通奸只要女方的丈夫不起诉就不构成犯罪，所以陈世美没有罪，那为什么被包公腰斩了，因为民粹，民心所向，法治社会我们要维护法律而不是听取群众意见，民粹主义很可怕
讽刺是讽刺，不过这种讽刺总觉得有点小儿科。再想想我党多善良啊一帮子大官居然那个上访妇女没办法，简直文明社会有没有。
大鹏
除了最后的转折有点艺术塑造，前面全是实打实的中国。看的我一句话不想评论，太中国了，能理解为啥获个国际大奖。智障妇女和一群怕丢官的公仆，我喜欢在拍人大殿堂时的高光和音乐，感觉特神圣hhh
可以 越看越能理解那种撅撅的感觉 结尾去掉就好了
《我不是潘金莲》搞笑版的秋菊打官司。未播前有可能成为槽点的镜头呈现和切换实际还蛮有意思的，用于区分地点区分事件的发展。范冰冰演技可能是最好的一次。
从李雪莲身上看到了两点，一是较真，一是女人。从政府部门看出了好，但却显得有点过度渲染好了。故事很单一，情节没太多吸引人的地方。圆屏看着怪别扭，很有冯小刚的风格
后半段好看一些。最末尾把锅甩给了计划生育总算给无厘头告状有个交代，虽然想表现官僚机构的形式主义，可是剧情有些拖沓。二星给○视角，构图真心特别美。圆方变化难道是寓意没有规律不成方圆？可能是期待太高了，所以略微失望。 果然影评也能成就电影，看了大量影评，决定多一⭐。
看之前特别害怕讽刺过头，正片还行，除了节奏略慢之外也没什么毛病。方圆镜头加分项。
本年度最佳改编剧作，圆形构图及打击配乐都很惊艳。剧情峰回路转，结尾谜底揭晓，令人感叹！
俩字：无聊
我不喜欢……
都给张译...
方圆之间的中国特色。
形式大于内容的典型,女主角不如配角有存在感,角色完全没有立起来,节奏拖沓,旁白居然在剧透,而且旁白拿掉也不影响剧情,总之这部电影有些故弄玄虚,感觉是冯导最差的一部电影,故事本身还行
当官的看不下去吧
引人深思
2016.11.18
没看评论就猜到一定会有“荒诞”的标签，这些人一定从来没有基层工作的经验，现实比这荒诞的多了去了，可以说是近些年来最准确反应现实的一部政治提材影片了，包括故事的脉络，人物的性格、语言甚至于着装，广电总局肯放行实在是很大的进步，虽然对结尾的那段旁白还是让人不太自在，全五星以示鼓励吧。
感觉方圆就是个噱头 别扭
画面很舒服，嗯⋯⋯就这样
一个三个画幅，第一个县里的圆形画幅，强调个体的人，每个人都在自己的立场上混乱地联系着。第二个北京的偏正当性构图，强调权力的方正和个体与权力的对抗。最后是结尾的正常画幅，一切都消解了，似乎都不存在矛盾了。有意思也没多大意思。北京那些场景的构图实在太丑。圆形画幅适应比较难，有些蛮美。
讽刺官场的黑色喜剧吧……我觉得尺度再大一点可能就没法过审了
三星半，冰冰是有点胖啊，戏院里的人笑点真的有点低啊，配乐挺有趣，冯导黑色幽默了一把，观影是从三星到四星再到三星的过程
前几分钟真没认出范冰冰
都演的不错，倒不是演的不好，但感觉范冰冰演的就是不像～
一桩说不清的夫妻纠纷，说到底还是太固执，才引出了后续越来越离谱的事情。所以说从一开始李雪莲就该怪自己，如果不是为了孩子 房子，也不会有这些不甘心，从一开始就不应该去钻法律的空子。
太做作了吧，这女猪脚是有毛病？？？
难道不好么？
3.5 国产片里算不错的，可是… 我也说不出来，但总觉得圆形方形旁白这些有的没的使片子没有达到理想的高度。
三星半。片子有点冗长，台词跟角色名字有点刻意在讽刺，构图很漂亮，用方圆遮罩确实有点像看客在圆孔后面窥探李雪莲的故事。只不过，看电影的时候，我揉了下眼睛，结果一只隐形掉出来了，后半程只剩一只眼睛在看，还真成了笑看方圆了⋯⋯
李雪莲是时代造成的悲剧 踢出了官场现形记 圆圈好尝试 无规矩不成方圆 摄影美 最后还是时间冲淡了一切收尾
每个镜头都很美啊，真的好美，更像一张政治试卷最后一道大题，这一个切都在暗示着什么。就是有点长，我实在不适合一个人在电影院待太长时间。
今年少有的佳作啊！ 大头的事情，最后果园的事情，揭露了世态炎凉，为官之道，反映出现阶段社会形势。佳作
其实我一直在想，如果坐在旁边的人是你就好了，可以耳鬓厮磨了🙃
故事老套，情节造作。
我想说你们这些装逼犯够了！根本就没看懂这部片子，重点是李雪莲的告状么？她只是个引子而已，真正这部电影讲的难道不是《官场现形记》？真是受够了你们的装逼。非得扯到什么告状上去。
3.5星，给摄像师加鸡腿，范伟那句“别在一棵树上吊死”忒温情。
官场电影啊，很好的官场电影啊！张嘉译好棒。还有张译，他特别可爱我的天 但李雪莲根本不占理，乌七糟八，什么处女不处女，什么那事儿不那事儿，你这是强奸你知道吗？奸完就潘金莲啦？去你的，李雪莲没有人生价值吗 看不起。看不起里边巧合所占的比重。看不起不让李雪莲自己想通。
时间长 故事节奏够快 笑点不算密集但是来的恰到好处 不会感觉无聊 还有张译真的一脸倒霉模样。。哈哈哈哈
說不出，挺喜歡。
有沉闷，有好玩，有讽刺。7
几个主演都是会演戏的 本子也不差 可就是看完感觉奇怪 很奇怪 冯导拍片子偶像包袱太重 连范冰冰都能放下偶像包袱来扮丑 为啥冯导就不愿意放低一点儿自个儿的姿态呢？冯导是个好演员 但不是个好导演。
圆方镜头的切换很有讲究，尤其是圆镜头，令人想到苏州园林里一扇扇圆窗，画面细腻，每一帧都是一幅画。中间有些令人捧腹的场景，但总体感觉一路苦笑，结尾道出原委，为了那未出生的娃。刚带爸妈看完，就收到103影院的推送，感恩节带父母看电影免费，宣传下。
对圆框小屏怨念很深。。
雷声大雨点小
不知道这部电影作者到底有没有立场，如果有立场我也不会站在李雪莲这边。一个本来很明确的事情，硬是让一个胡搅蛮缠的妇女，加上一群办事不力的官员，演绎了一个荒诞的故事。指出了一些问题，但也没有明显的善恶对错。圆形画幅挺美也挺有趣。
故事不够出彩 但胜在画面处理得不错 电影采用的样式也有新意 然而政治味道还是很浓啊 （纪念与大博士第一次观影）
讽刺之作，为何这么多人纠结细节？
我就是去盯着画面和构图看的:)
都在说撕逼这事儿。我想说，潘金莲这部电影绝对可以挤掉神奇动物和机长。都在说什么魔法世界和奥斯卡，对，这两部电影很棒，我也会去看。但是能看到潘金莲上映，都得为广电点赞。冯小刚这几年，的确嘴大了点，不敢撕逼，没点脾气，怎么会这电影。
还行吧 不那么苛刻看也还可以 内容和题目关系不太大 有点做 剧情也就这样 不出彩
典型的冯式喜剧。摄影和配乐都非常出彩，剧情却让人觉得莫名其妙乱成一锅粥，范冰冰的表演也是中规中矩。
确实是个笑话，全程每一刻都想笑，事情本身好笑，政府官员的那些话也好笑的不行，没有人占理。个人认为导演的几段旁白和最后马市长的那段总结有点画蛇添足。节奏很棒，至于第二段圆化方的时候我都没反应过来。撇开微博上的舆论战争，电影我本身是认同的。
奇异博士和潘金莲连一起看的，有圆形屏幕是卷福刚刚画出来的的错觉
这部片子真应该感谢美术指导，能获奖能高好评真的全靠他了
一个法盲钻法律漏洞却要通过法律途径维权的故事，黑透了中国典型的政策，还能够过审上映，力挺！
我脚的电影不错，叙事平稳不枯燥，演技派一大堆，中国的农村妇女其实就是这样，认死理。@冯小刚 冯导不炒作我还是支持你的。
7分，故事线太长了，看到后面疲劳。圆形屏幕配合故事看起来不错，新体验。
首先，真的非常好笑，也的确荒诞，在处理这件事的过程中，似乎任何一个人都没有什么明显的过错，却让事情不断地发酵。圆形构图很适合这种山水秀丽的地方。范冰冰，一众配角的演技都可圈可点。
导演还是花心思的，比如对中国传统水墨画风格的借鉴和用京剧配乐表现情绪，虽然没看出来除了耍聪明以外其他别的目的。感觉这是一个主要靠语言推动的本子，并不适合以情节为核心的艺术表现形势，比如电影。最大的败笔么，自然是女主角了，除了有名气以外，没看出来任何用她的理由。
经典，很写实，看不懂笑不起来的人是社会经历太少，李雪莲这样的人其实并不少，只是有些人接触不到而已。甚至比她奇葩比她转牛角尖的人都比比皆是。那些官员更是演的活灵活现，拦访截访的方式都是现实存在的。
虽然不是喜欢的导演和演员拍的 但以为是好故事所以第一时间去看 万万没想到140分钟裹脚布一样完全无法代入共情 还好用卡只花了两块钱
炫技的圆镜头，出戏的口音，无力的演技，低俗的笑点，全程要靠旁白完成故事，最后怕观众看不懂还要生硬地讲一遍道理。你说这是讽刺中国的官场现形记？为什么我觉得是动摇法制社会的思想毒药。一个法盲农村死轴到底，就能弄松各级大大，看到一半就三观崩塌，128钟又臭又长如坐针毡恨不得赶紧离场。
一部完全不需要女主演技的电影 因为没有发挥演技的地方 全程远景对话 特写也就哭那一个镜头 还演的很尴尬...其实就是部闹剧吧 不过也比看部烂片好...BGM和画面我还蛮喜欢的 也就酱。
等张译等了好久
执政为民教育片👏👏👏
范冰冰是最大的败笔
所以说，那些你觉得胡搅蛮缠，不可理喻的人，也许背后她的心里有你不知得坚持的意义与苦。而作为一个出版社的编辑，我真的是边看边感叹，我靠，这样的情节都能过审？电影和图书差距这么大了？该去找原著来好好学习下。。。
开头节奏明明很好，可惜后面乱的一塌糊涂，范爷这次角色演的确实好
演员啊，真是演员！什么时候带点演技就好了！
部分圆形画面的设计很美，范冰冰的声音有点出戏，攒足了劲一拳打在棉花上，我觉得是我没看进去要不然就是东西太散火没窝起来
花钱上了一节党课
看着看着我们也跟着笑了起来，好像看的是别人……
原著兼编剧刘震云的痕迹比导演的痕迹更大啊，尤其是这部风格和以前大不相同的冯导的痕迹明显不足啊。摄影配乐都非常不错啊，尤其是摄影。
一开始看的时候没觉得好，觉得叙事只浮于表面后面就还是那一套老路，越到后面越觉得有意思，最后电影结束了都还觉得意犹未尽，在心里问一个为什么。全片的男演员都非常好，就连马市长那个书记几分钟的戏我都绝了，女演员也做的不赖，尤其是摔水瓶和在车上发高烧那两场
镜头感很美，虽然剧情很牵强，但是是中国电影的进步之作。
单纯电影的话，可以三星，故事讲完了，但是自作聪明的痕迹还是让人老跳戏。由于各种碰瓷，和竟然影响了哈利波特的上映日期，减一星妥妥的。
全程有一个想法，普法很重要，然后故事没有高潮点，太平淡了，时间有点太长
看不下去提前出来了，怎么看都觉得是一部不讲道理的电影
现实格局，政治生态，人情世故，冯小刚用戏谑的语调讲了一个无论看起来，还是想起来，都颇有意味的好故事
本以为会是讽刺官场的黑色幽默，结果呈现出来的的却是一个农村妇女的撒泼打滚。
强迫症不该去看
故事真的是好，谁对谁错真心说不清。圆形镜头和方形镜头的作用也说不出好坏，但一定是值得一看以及思考的影片。
适合改成话剧，本子太好了
冗长
官场电影，有评价讽刺软弱的，个人觉得挺一针见血的，说自己不发言，又说一大堆的.一直说因小失大，要注意工作态度的......可以笑着看，但感触还挺深的。
忍不住看手机
潘金莲这三字我还是没看到，只是说几句便罢，镜头和方圆都是很不错的
真是荒诞。
范冰冰长得太洋气太精致了，总觉得跳戏，尤其对比以前打官司的秋菊。衡量一部片子的重要标准是配角嘛，都太棒。
三星半吧 配乐蛮吸引我的 老胡出来有点儿意犹未尽
真的不想因为冯小刚有名就绞尽脑汁称赞这部电影
从圆镜头到方镜头再到正常的16：9镜头，冯小刚用“方圆之间”比喻了当代官场，很值得品味个中意义。范冰冰也用不做作的表演赢得了我心中那个最佳主角。推荐。
黑色幽默风格完成对中国官场荒诞现状的讽刺。农村妇女李雪莲为了解决假离婚问题，不断往上告状，一告就是十年；而官员根本无视她的问题，只担心告状会让乌纱帽不保。圆形画幅和方形画幅的转换自然流畅而有区隔感，画幅决定构图形式和镜头运动的局限。江西自然风光秀美，具有传统绘画质感。男性表演赞。
把官员从上到下嘲讽了一通 广电还过审了 还是有进步的
很好的一个剧本，但是导演没拍出来那种感觉，细节把握不够，本来就是一个小事情，拍的太庄重了，让人觉得并不好！
几个被罢免的官员有点冤，政策是国家定的，漏洞是百姓想钻的，农村妇女不管什么法律，只想讨回一个公道，就是认死理，且不说合法与否。没文化真可怕。为官之道的官场政治也耐人寻味。
冯小刚拍的最好的片子
圆形画幅并没有想象中那么惊艳，不过确实把婺源风光拍成了山水画。故事编排得挺好，有些刻意，但讽刺得很到位。好过八月和树大招风，金马最佳影片很有戏。范冰冰的表演和马思纯差不多，稍逊于周冬雨。最后，不删减过审确实要有人顶雷。
圆形黑幕构图让视线更专注演员本身 一个告状告出的闹剧 鼓声节奏配音很精彩 最后：人不能在一棵树上吊死 换棵树吧！
稍显阉割
其实范冰冰的演技依旧很违和，只是反差大而已。
小钢炮把一个颇值得玩味的故事拍的毫无深度，范冰冰的演技在一众戏骨的映衬下还是很尴尬，乱七八糟的方言更听来让人难受。其实就按刘震云写的延津话来拍，河南人民也不会怪你的。圆形画幅很美，老妈笑了无数次，也算值回票价。建议读原著。
好看，鉴于题材能拍出来能上映已经不容易了。画面和构图都好美。
冯导版本的官场现形记，从十几年前，到几年前，到现在，从首长，到省长市长县长法院院长庭长法官，公安局长。。。
于和伟and武汉话6666666
黑色幽默，官场现形记
圆形画幅美的出奇，有三分之一的时间在舔空镜头（）一出官场现形记，就算扔掉剧本本身，里面的男演员随便三个老师组队已经能让我热泪盈眶，突然来了一群……啊，男子天团飙戏真开心。范爷演的这个角色相较以往突破确实大，以后要是能多演这种类型也好，片尾是真美。
很不错
炒作过于恶心。
又是一部政治说教型的大烂片。
还行吧。四颗星鼓励一下。
冯导和撕葱的撕，绝对只是一场低级的炒作，片烂我觉得真是没啥争议的吧[白眼]，看得我昏昏欲睡[睡][困]，范爷的表演毫无张力，剧情还狗血，别浪费钱买票了
大家不喜欢空话，套话，为什么，因为那是假的。而电影里满是。 本来很正常，很合理的一件事，怎么，怎么，怎么就弄成了这样子？ 这不是讽刺，是啥？我刚进社会没几天，也没具体和深入的接触过一些官员，不了解这些真与假。 只想说“城市套路深，我想回农村”
笑过之后感到心酸
故事一般 冯导终于又屌了吧
配角全体出彩 冰冰还好你这样我很被动啊
哎
道理说出来就低级了，可此电影道理全靠嘴说，十年前，首长说，十年后，市长说，且都在北京说，讽刺变成了主旋律，又不如《集结号》好看，挺黑色幽默，要是讲好了，是能振聋发聩的，可惜没有，谁愿意听你直接往里灌，说实话，拍的其实真一般，不如《亲爱的》。
好看呀，冯小刚还是一生推呃
A-：作为一个在小县城里长大的人，这部电影用夸张、荒诞的戏剧呈现勾起了我对前十六年生活中很多场景的回忆，摄影“方圆”概念的使用更是让整部影片提高了一个档次。
镜花水月般的摄影、朦胧的圆镜、脆生生的配乐，有点话剧意味的铺陈，讲了个充满荒诞感和黑色幽默的故事。关于官场种种的内核讲得很浅淡了，但从戏剧的角度看，前前后后的情节转折显得非常有设计感。挺喜欢的～
荒诞离奇外加无聊，一星不能再多了。讲真，包括冯小刚上一部电影，《老炮》，都讲得什么啊，完全地理解不了。
挺好看的 大鹏演得好 有点出乎意料
范冰冰的方言让人出戏。结尾贸然出现的孩子，逻辑不通。作为一个母亲，为了流掉的孩子打了十多年官司，却不曾关心过活着的那个？差不多就是七分的水平吧。
这片子能过审，是中国电影的幸事。无论方圆，都是电影展现的一种形式而已，就电影本身而言。真心不错！
圆幕镜头有特色，画面美，配乐带感。内容，我就看看配角吧。
虽不似比利林恩那般是第一个吃螃蟹的但同样作为国家主旋律电影 剧情要丰富得多 冯小刚真是个了不起的胡同老炮儿 就是可惜了演员不好 不过李宗翰的台词和表演真不错 比老戏骨还精彩 毯星就 嗯
还是精致的，虽然结尾为我党洗白~
女朋友率先睡着，我紧随其后
第一个方圆转换两星
配角们太亮眼 县长 市长 好抢眼～ 笑中有泪 笑中有苦 以小生大 真的是极致的迂回主义
采用了圆方互换的镜头 简单的故事越有揭露了这个社会很多阴暗面 或者说是不公平的一面 当今社会对男女的公平差别不是一丁点 女人也许只是多了个子宫就变成了这个社会的弱势群体 多希望哪天可以变得真正公平
本来想打三星的，但是由于是冯小刚这样大导演的片子居然是这个水平，我觉得还是严格点好
构图很美，但是觉得李雪莲无理取闹，女主演技在线，一溜男配角演技很好。
超搞笑！
2颗星给美丽的画面，1颗星给剩下的还算过得去的部分。一如既往看到冯导的傲慢，他觉得自己在拍女性题材在拍农村题材在拍讽刺，其实拍得都是放不下身段又挺不直腰杆的傲慢。fbb太出戏了。其余演员都还不错。台词还算诙谐有趣全场笑声不断，但是发人深省吗？并没有，味如嚼蜡，又臭又长。
写实，写实，写实。男演员们都很出彩，把各级政府官员不同地说话、做事、神态等细节表现的形象具体。五星给在剧本、演员、摄影和美术上，如果有什么不足，女主的口音真的很...硬整方言的感觉。好久没给国产片五星了...
美术不错，有种浓浓政府宣传片的感觉？结尾有点牵强，故事太“搞笑”，雪莲这个人物本身很可悲，但为什么反倒变成给各级政府机关贴金了？整体并没有很打动我。
美颜了的官场现形记
可能一开始的期待值并没有特别高，所以看完觉得出乎意料的好，这就是一部非常非常中国的电影。圆画幅很美，有种东方神韵，三种画幅的转换也很有意思。电影探讨的东西也很有意思，诙谐的表达沉重，主旋律但不讨厌，这是真正的好电影。范冰冰真的很美，尤其是戴着草帽沉思的侧颜。
这种片子确实不值得排 跟挠痒痒一样，最要紧的事他一直举着姿势要挠，就偏tm的不挠，瞎闹，全程我是抖腿看完的，唉
什么鬼。睡过去的。🌚🌚🌚
一直还停留在老炮，经典，这个电影想看的欲望都没有，炒作炒的厉害，范冰冰演的就更没什么值得一看的了，冯导用您的好电影来回馈我们，而不是赖巴巴的炒作和一点没有演技的演员
好像还是第一次在影院看这种荒诞电影。荒诞式喜剧才会令人反思深刻吧。都是演技派。
说是喜剧，真的不合胃口。讽刺意味太强。笑点还得看范伟。圆形画面减0.5。
口音和圆形镜头减一分，真的不喜欢菊发茶。
最喜欢最后范伟和雪莲说的那段话。
画面镜头 配乐 四星半，剧情也不错 方圆切换的很有意思 小大之变 有趣
镜头还是非常巧妙，对整个故事来说，缩小的圆镜头让人有一种窥探的感觉，而这也恰好迎合了大多数人对于此类事件的窥视心理，但是整部片子的逻辑还是让人乍舌，片名的英文名叫im not mad，但是整件事确实是一件疯狂的事情，而作为国内最会讲故事的导演到最后也没有把这个故事讲的有逻辑，只是以往事如烟
三星半，每个镜头都拍的很讲究，但觉得有点形式大于内容，给人感觉不痛不痒的，讲了一个不太可能发生的故事，估计本来是想显微阐幽，但并没有真的做到。
表达方式、构图、剪辑都挺好
给冯小刚的勇气点赞。 但是整个看下来不知道影片动人之处在哪儿，有点为了讲故事而做的感觉。 范爷演技还是不好，看着出戏。 虽然知道这里是用了很多讽刺的手法，可是太牵强了。
如果我们并没有判错，为什么还要怕她告状？ 当然拉，我们是人民公仆嘛。 到最后，其实事情也没有解决。故事画上句号，并不等于解决了。
导演个性太强，表现得太锋芒毕露，就像一把尖锐的刀想直插观众心里，怎奈观众早已看穿导演的招数，未触及衣襟之时便远远躲开了。演员演技不动人，对白苍白太无力，只有画面可以欣赏一二。
我觉得不错！
电影内容中上，圆形拍摄告诉观众画面里的最少叙事要素是什么
就那样吧
感觉很平淡 很生活 很讽刺 很幽默 喜欢恰到好处的配乐和画面 范冰冰演的很好
剧本是不错 。树第一次约去看电影
最后有关不在一棵树上吊死的神言论可以多打半颗星。虽有笑点，但还是太冗长了。
冯小刚最近的片子可以看出在努力地表现中国现象，启发中国大众，引导我们去思考。如果只是用喜剧／荒诞来评论，那么我只能说，大概你并不认识真正的中国，出去走走吧。 作为一个人，应该清楚的认识知道自己所在的社会是个怎么样的社会，而不是活在西部世界中，还把真实的事物当笑话一晃而过。我们需要
台下的戲比台上的精彩。
就算给五星的人是少数，我也要给五星。你们眼里的冯导自作聪明，你们眼里的冯导阴阳怪气，你们眼里的冯导三观不正，我眼里的冯导就是为后辈开路的先驱。
很多问题都出在小字上，譬如，小三。观影感受就像在上班，听了两个点的政府报告。
不苛刻的说，冯小刚近几年来最好的片子。看评论好些人不明白李雪莲这个为了一己之私三观不正不懂法律的刁民凭什么一群人陪她玩，还要拍成片来看，这些人明显是不了解社会现实，于现实而言这片一点不夸张，非常写实，当下中国的官场和百姓就是这样，片子总体还是在跪舔，但是不舔我就不信还能上演。
扣掉的一星是李雪莲，用一个有问题的设定引出来的一切都很好。
少的一颗星是被广电阉割下去的一颗星
三星半吧 不懂为什么豆瓣对国产电影偏见这么大…那么多人打一星 抛开什么炒作的 这片子的确是不错的 婺源风景加圆轴画幅真的很美 片子是黑色幽默 讽刺现在的官场政治 不过的确有些地方有些拖沓
范冰冰 不愧拿奖了 这部不错
明明就是普通话…非要夹一点土话…乱七八糟…听的难受死了… 第二圆形的图案看的好难受的…毫无美感…
电影两星，范冰冰扣一星。 冯小刚少整点儿幺蛾子，多放点心思在电影上。非诚勿扰，私人订制，真烂！！
美工音乐很赞 葛大爷认真的讲了个故事 想说小而美，到不够精致（节奏略拖沓）
不懂
讲了一个谁也没有错却好像又都错了的故事，屁民一心想为自己证名，法院秉公执法，各级官员一心一意甘为公仆，连顶层领导也毫不遮掩。整个故事讲完，起因荒诞，过程拧巴，结局咋舌。影院灯亮之后，整场人都好像还没回过神来，都在冯老炮的问题中默然起身离去，留下满地爆米花桶和饮料杯。
笑讲悲剧方圆间，刺贪刺虐引人怜。
范伟给1星
为啥你们都是在骂，有认真看完电影吗？这明明就是一个黑色幽默的电影，讽刺现实，而现实远远比电影荒诞的多，作为在体制内待过的我，里面的电影情节非常写实，刻画的非常到位，就是如此荒诞，一堆官员被一个村妇绕的团团转，为什么会出现这样的问题？是电影故意拍的夸张吗？当然不是，原因你们自己想
故事讲了一群官场老油条遇上了一个脑子不清醒的傻der，倒了血霉，最后傻der清醒了，想通了，好好过日子去了。人物很真实，因为生活中，这样的老油条和傻der都很多。镜头有圆形和方形，观众会看着很累，但结构，色调，风景，都很美。
还行，就是冯导说话有点恶心，不止这次。
还是读小说吧。
和近期的驴得水一样。是电影的进步
圆方镜头切换 影院视觉效果很棒 剧情也蛮好看
喝茶。
一分扣在我竟然睡着了…
刘震云风格的电影
太烂
圆镜头真心不喜欢
先问个问题：湖北车牌是“楚”还是“鄂”？ 电影本身就是个笑话，呵呵。 看得我感觉老领导在谈话。 建议不要去大影院了，选个小屏看看就够了。
起不了劲。不知道哪里不舒服。
那么到底谁不是潘金莲？
影院里放的圆形画幅上下各有一截在银幕外面，好在很快就习惯了。大家演得都比较紧，很多戏都像是话剧。一个政治讽刺剧用正圆+正方画幅其实蛮阴阳怪气的。而画面太美+范冰冰太（医）美，也蛮出戏的。不过，出戏可能也是荒诞的一部分。毕竟不少出戏的笑点真的很好笑。★★★
看完心情有点儿复杂，有所失望也有所理解。失望是因为只浅显在了皮毛，理解是只能浅显在了皮毛。但是作为北京长大的普通孩子，如果通过电影来理解上访这两个字儿，还是别看这部了…但是好歹有内酱在旁边解说，不至于做了一个围观群众。看来成为我党的朝阳群众，还有一大段路要走。
冯导想体现的主题太杂太泛 想表达的却很简单 好好说话 观后感 百年大计 教育为本 普法工作要做好 法律工作者任重道远
不如期待
敢于揭露
画风真是跟我想象的不太一样，之前看预告片以为是有些压抑的起码是好像【归来】的感觉…结果是让人说不清是剧情片还是喜剧，真是难以定义。镜头还有构图很美，灯光调得很舒服。 可是原谅我被最后范围逗得彻底乐了，中间李晨赶冰冰下车的对手戏真是忍俊不禁，晚上要回去跪搓衣板了吧？
几次握紧了对方的手，从未有过的观影体验
一部官场现形记，虽然没有了脂粉气，但是范冰冰依然美得不接地气。
节奏有点慢，感觉故事说的不太行，配角倒是都很出彩
这片子能出来，冯导费心了
感觉有点没拍明白还是审核的问题呢？
感觉廊坊时间，还不如把结婚大作战sp看了
范冰冰终于不再是“我最美我最美我最美”了，但是李雪莲这个人物的愤怒、悲哀、无奈她也并没有演出来。结果那段点题的话，真的很多余。
我的评价是过程挺有意思，看完却是索然无味
睡了好几圈，反映现实的题材，但是这个节奏真的是很困。
从不同画幅切换来看，这是一部用了心，想成为好片子的片子，圆画幅有带入感，赞一个。大鹏和张译带来笑点，角色演的到位，范伟最后酱油是打到了，就是范爷这女主角差了点，同是农村妇女远不如巩俐的秋菊。最后吐槽，两个多小时过长了，不是人人都有耐心，最糙的是配乐，感觉就是拷贝老炮里的
范冰冰怎么看都不像农妇~
太好看了，非常有趣！
总体来说冰冰前半段的还可以，越到后面就越不行了。。冯导的圆与方处理的很巧妙，在兜圈子和讲规矩之间做了一个很巧妙的衔接。。影片很讽刺的手法写出了所谓的官官相护，为虎作伥的黑暗面。总体还算值回票价！
真实，配角的演技更出彩。这么多年的折腾，到头看来只是一个笑话，而且耽误了这么多事和人，浪费了这么久的时间。
以为走了很远，却是回到了起点
没有冯王撕逼大战好看，想不明白为什么告了十年都没翻出什么浪，还担心第十年他能告出什么？fbb演技一言难尽，不明白冯导看了她演的什么觉得她是全中国最会演的 呵呵
推迟我神奇动物就该最低分不解释
反正我就是觉得电影好
就7.5？
可以，很讽刺，很喜剧
真心不知道这7分是哪里来的，剧情太拖沓。范冰冰演的还是不够村
十年前的傻根，他变了个性改了个名，现在她叫李雪莲。虽然我没理，也不是啥道德标兵，但官不为民就是不对，老娘就是牛逼就是作。讽刺官场仅限于新闻联播级别的讽刺。范冰冰那演技都不想提了，随便被两分钟戏码的酱油秒杀。这片剧场坐满了，回想比利林恩门可罗雀，我们的观众deserve烂片啊。
宣传的不错，但看了失望
今天上午看的，总的来说，很不错，符合我的期待。 首先是内容不枯燥，较真的女人，死脑筋，一根筋，为了自己所谓的正义上诉了十年，中间坎坎坷坷，害了自己也苦了别人。 一场离婚，改变了所有。这不是愚民的胜利，也不是官员的胜利，而是反思的开始。导演拍的不错。
不管是这么样的女人 都需要爱情
圆形的画面很有趣，对白很有趣，晚上回去洗衣服的时候我却笑不出来了。其实，是不是雪莲的美才是悲剧的源头。
这波讽刺不得劲儿
较冗长
牛说的，才是对的。老牛逼了。
一星给美术，这拍的啥？妈的！
对于把截访、喝茶、盯人、政府会议、溜须拍马的官场那套拿出来，并没有什么兴趣。耐心在李雪莲的固执和较真里被一点一点消耗殆尽。
感觉好像看了一部加长版的春晚小品。
镜头设计不错
对白太冗长了，只有最后上吊的地方勉强算有笑点，逻辑也很完全不能深究。最后完全是在看构图，简直教科书啊。
配乐让整部电影都大气了起来，每一帧都像是画。
异端之权和它的覆灭史？【主观分：8.0】
11.19与xt影院观影 过审不易但批判现实力度不够演到最后女主倒像是无理取闹，演员们演的真好（一出官场历险记，围绕女主的这群男人才是主角），圆方画幅视野受限但画面集中。总体故事略有失望就好像明明有很多话要说却又不说而让你听他说的人干着急。导演对于美术构图很有想法
冰冰真的不错，有几场戏，演的非常震撼，除了台词生硬，看的出，真的努力，冯导，还是有想法的导演，能力虽然跟不上自己的思想，但，也不是很烂，总体一般。
故事节奏很稳健。
不是我的菜
画面 演技 剧情 都很棒
我当中笑了一次 不是因为喜剧笑，我暂且抛开范冰冰适不适合这个角色 范冰冰演技如今 。就李雪莲和他前夫秦玉河对峙那段。两主角卖力演出，群演定住了好几分钟。一二三木头人.......这片子还是看看文字版的吧！冯导创新性用圆画幅 然后转成方画.....
典型的冯小刚讽刺电影，冯小刚式的拽拽的感觉。全程在一个圈里面看，似乎寓意着一些东西，最为讽刺的是医院院长头顶悬着的那些锦旗。总体来说，确实没有宣传预期的好看。
瞎折腾。。官场黑色幽默。。中间睡了一会。。有些似曾相识。。
画面挺美
电影拍得很不错，演员们也很尽力，结局有点虎头蛇尾，也是很不错了。
尴尬 刻意而为之 还浪费那么好的摄影 圆形的确能突出画面的美
小大之间，自现方圆
圆形视角还是无法适应啊，剧情推进也慢，总体并不觉得出彩
从圆到方，从方到圆，县城里的圆型视角，北京便成了方形。这部电影在画面上花了不少心思，可谓是最大的亮点。剧情上的明讽暗讽相当具有＂中国特色＂只有国人才能看懂这丑陋的嘴脸。
恶心
冗长无味…
这是一部很有"嚼劲"的电影，一个牛脾气的乡村妇女，一个听上去无理取闹的小事件，一幅官场的浮世绘，荒诞也好，故作高深也罢，全片给人一种越来越拧巴的感觉，方圆的镜头别具一格，貌似还有其象征意义，仁者见仁智者见智，能让人看到不同的面的电影就是好片子
看不见的，看得见！🙈
不喜欢这画面！
电影之外戏也太多 烦
鼓点的BGM我给满分！
大烂片一部，要不是等饭点➕陪从来没有一个人看过电影的朋友一起看，中途两次都想离场。心理刻画几乎没有，不知所云；情节拖沓，笑点干涩。不知道是要讽刺时政还是要拍马屁，搞不清楚。不过冯小刚就是一个流行导演，和许巍汪峰这些流行歌手一样。大家不要去浪费钱
冯导的这出黑色喜剧出神入化了 不止寓意上深刻亮眼 也同时证明了范爷明明是可以演好戏的
无法想象这样的冯小刚和李安在不久前关于电影有一场对话，而且冯吃相真难看。
我的快进键呢
人生许多苦难不过执念而已，最终归结于自己成全自己，人来人往，只当日常，万箭穿心，习惯就好，冰冰演的很好，只是跟一群戏骨搭戏也真是难为了，等到谢幕影院只剩一人也没听到主题曲，方圆镜头把婺源拍的好美…
一个简单的故事不用这么长时间吧？ 那个圈看着可难受
看的时候感觉有些无聊…人物剧情都很荒诞 结尾市长强行一波反思正能量
镜头方圆切换很有创意也应景，故事简单生活化也矛盾碰撞高潮迭起，用喜剧＋戏剧的手法拍一部主题严肃的片子很有灵性。据说女主不是冯小刚定的，但没毛病。还喜欢旁白冯小刚的声线。看完本来想进行一下思考然额就是不想思考，因为没几个公仆真正在意屁民，都在意的是官帽。
片子里很长时间都在下雨， 今天北京也一直在下雨。看过过程和看片出来我的心情都是湿冷的。 冯小刚仍然是老炮儿 他是英勇的不屈的。他拍出来的作品是战利品
居然过审了：结尾的政治正确很重要，还有估计还是有关系才能拍这样的片子
除了取景炸裂美之外确实也没什么了，题材过时，情节安排荒诞，你以为要看个秋菊打官司结果看了个狐狸爸爸，配合着这个题材，又完全不懂导演想搞什么。看到最后才知道导演原来知道案子没判错啊？本来可以给三星，但最后一幕蹭热点拍马屁太恶心了，两星全给张译，冯导走好不送
四星，配角出彩，大鹏一直叫大表姐笑死我了
刁民为什么就没遭报应呢
每次鼓声一响我就瞎几把嗨，多一分给完美的bgm吧。
看完了感觉特拧巴，半天缓不过气来
冷知识：“潘金莲”英语翻译：Madame Bovary(包法利夫人).
张嘉译的造型是照着罗伯特德尼罗来的吧。范冰冰背的那个双肩包挺好看的，不知道什么牌子。
“不在一棵树上吊死 换棵树 耽误不了你多大功夫”
优点在于，圆形镜头下，电影的画面很有美感，画面的色彩搭配和布景看的很舒服。但是我个人感觉，官员体制内的事儿，不管是贪污腐化还是不作为，想靠这么一部电影讽刺，就像是隔靴搔痒。整个片子还是感觉挺无聊的
应该说这种电影，这种讽刺意味很重的电影，背景是近十几年事儿的电影，一气呵成，制作有创意的电影，还是很少看的，挺有意思，没啥创新，老套点儿，看电影时想@林丹，出了影院，想@冯小刚，支持王先生。时代在变，未必要拍不与时俱进的电影。
早知道用电脑看得了 还可以快进
圆形更集中更突出但也狭窄，看久了不舒服。故事太长了，一度脱力靠逗趣拉住了。
多的是你不知道的事
3.5星。讽刺中国官场，笑点和镜头弧度创新。
开始就三观不正，法盲还有理啦？？？中间我一度认为我在看新闻联播，好正式好冗长，最后点个二胎太表面吧，亮点是场景拍的不错，搭上鼓击乐振奋人心一下，当然一众男演员不错不错
扯皮加撕逼，潘金莲，哦不，李雪莲的前半生
这么不想再看冯小刚拍的任何东西，传出去，歪果仁以为我们国家还没解放呢
镜头让我很不爽，非常不爽，感觉很累
黑色幽默地太生硬，虽然电影允许存在夸张的成分，但也不能全篇都在夸张都在荒诞，因为自己毫不在理的闹剧就可以让上上下下的官员下台？呵呵了，哪个法治社会也不会这么乱。 估计冯导是极度害怕票房口碑双输才主动去和万达撕逼炒作。 不过，几乎每一个配角都鲜明生动，给他们全五星。
范冰冰反而变成了配角 摄影景色很美
有点意思
最妙的就是“喝茶”二字。
好了好了知道你要讲什么了 每段台词都要重复三次
主角被配角演技秒杀系列。
圆形画幅有点意思，不仅毫无违和感，还让人产生喜爱，结合故事本身的荒诞戏剧，此片算得上是华语年度最佳。可惜故事缺乏深意，点到为止，范冰冰的演技也与配角有对比，爱好摄影和构图的朋友不能错过。
女主完全就是不讲理的 这剧情真的太夸张啦 前半段觉得女主无理取闹到完全看不下去。。。
叙事太平铺直叙，看到后面都困了…可能我的艺术欣赏高度还没到那个份儿上
让她打消了这个念头的，是某个午后对着牛突然生不起来气来了。
强烈建议基层公务员以及了解基层公务员的人去看看，文艺搞笑又心酸……
凑合。硬玩构图硬玩水墨画让我很尴尬。
7.5分；荒诞的故事反映现实的官场，我想多年之后再来回味，一定更能体会其中的人生心酸：原来我们曾经有这样一个时代！集结号在前，十年最佳不敢肯定，但确实是小刚十年来最好的喜剧了，更有其电影中未曾有过的美感！
一个完整的故事。现实中的事情会比这个更荒诞吧。还有就是2D电影比3D舒服多了
吃着大雾霾去看，真难看！又臭又长！万达撕逼给《潘金莲》排片少是错误的！正确的做法是0排片~~！！
一开始的起因确实有点扯，前半截节奏也很缓慢。不过好在电影够长，后来还是比较有喜剧效果的。尤其是大头和贾聪明串通的那段，简直达到了高潮。只是用一生的时间去复仇 去告状，未免不划算。
一念起，千山万水，一念灭，沧海桑田。
中国官僚就是这样，嘴上特会讲，到手边 就做成了一个屁。
满眼都是可怜人
金锁还是一如既往都零演技。
电影四星 扣一星给今天冯小刚的撕逼。电影非常立体地展现了官僚体系的嘴脸，再非常聪明地用首长的一顿脾气过了审。导演使出了所有artistic film的技巧，也去满足了国际电影节对中国电影反应社会主义负面形态的期望。和早上看的《悲情城市》一样，为了尊严而活而已的人们，充满无奈。
圆镜头没懂。片中的官员及底层人物的形象刻画的生动现实，老家的人就是这样的
这个影片告诉我们：当官你得走心。片头太长了，差点以为结束了就走了
想表达什么？？？
画面很美，配乐不错，剧情一般，台词垃圾。另外性侵妇女一点也不好笑，扣一万分。
看张译和大鹏，范伟演的就想笑
人设背景唬唬北方人还行，逻辑漏洞百出，就像一个没吃过南方菜的北方人凭自己的想象毫无诚意的做了一道南方菜，或者说诚意都放在了讨好观众上，却忽略了电影本身。但是方圆镜头很有意思，充满了中式哲学与处世之道，在首都的规矩大方向一目了然，到了基层的圆滑变通荒诞可笑，几个冯氏包袱也是加分项
3.6星
评分竟然不到7.5，我觉得还不错啊，起码观影形式蛮特别，有心意
剧情冗长，后面看不下去了
扮个最丑的来看看----不行啊怎么扮演都不会丑的
挺好的，男权社会里的女性意识就是这么被碾压的。构图赞。
构图挺好看的。配角演技也不错。就是这剧情跟老太太的裹脚布一样。
明明就是一部政府工作报告……
政治
期待高了。圆形画幅不厉害，摄影才是牛，摄影真厉害，摄影太好看了！和 背靠背，脸对脸 观感差不多，长线牛逼，短期尴尬。范冰冰演技看不出来，倒是这么多演员还是词都念不清，这是什么，国产电影标配吗？预告比正片好看，期待还是太高了。哦补一句，开头结尾都挺烂的，尤其结尾。
荒诞的中国各级政府
隔靴搔痒，真不如当年《秋菊打官司》有力度、有感染力。冯小刚和张艺谋的差距太明显了，略糟蹋了刘震云还算不错的剧本。话说，今年真是小年啊，赵涛，哪怕赵薇搁在今年都有希望封后了。
摄影好看，景好看，看得出来场景布置真的是下了功夫。但剧情在我看来，是需要听了幕后人员的解释才会觉得好看的一部电影。
好一出官场斗戏，几处中国特色官僚表现真的很精彩，圆形画幅导致画面很满，再加上调色让人有种山水油画的质感，也造成人物除了李雪莲外都面部不清，糅合到剧情之中更加聚戏谑感，画幅变更套用到地圆天方也很巧妙，可惜剧情讲的太饱满，略显臃肿，再加上辛辣略显不足，哎，小刚老矣
闹剧
整体故事只能说中规中矩。亮点在于画幅的尝试。但是一群人说着蹩脚的方言本身就让人很跳戏。范冰冰的表演算不上惊艳，倒也算个突破。看完还是觉得是挺主旋律的片。
我觉得圆方概念挺不错的😂
觉得没有《驴得水》好看，一直以来对冯小刚没有什么好感。使用圆幕的感觉也不好，感觉被蒙了眼睛一样。各种对白官腔也不喜欢，最后硬扯主旋律。 对于说明国内官僚文化的电影，这部算不错的，也只有冯小刚这种影响力级别的导演能拍这种电影了。 看完后说实在的，不值票价。
一般
圆镜头看的真别扭.范冰冰最后的扮相土的都认不出来了.领导们演的都很好
冯小刚在超越自我
之前很期待的，但是最近的炒作真让人觉得恶心，尤其冯那几句地域黑，还让冰冰背锅，如果这是个好电影有必要这样炒作嘛
迂回，迂回，然后画了个圈圈，刘震云的一本正经，罗攀的宋代山水，加上冯小刚自身的套路习惯，显然是个惊喜之作。权威与妥协，刻板与圆滑，制度与生活，都在这圈圈和方块中所表现出来。
这部电影是范冰冰与冯小刚导演继《手机》之后的二次合作，我相信冯导也看到了范冰冰的巨大成长，人们习惯说范冰冰的成长是从出道时的金锁变成了武媚娘，在我看来，范冰冰塑造的李雪莲才是我最喜欢的，她也因为这个角色摆脱了多数人对她花瓶的看法。
魔幻
金州金逸
金州金逸
首日捧场，荒诞讽刺，镜头很美。
就差把讽刺俩字儿写满全屏了……/画面非常美/看电影的时候旁边一对情侣让我像吃了两万只苍蝇一样恶心 主观上都对这次观影产生了阴影
7分吧，还挺深刻的
我看过冯导最好的一部片子吧。虽然有人诟病圆形构图，不过看过《后窗》后，理解圆镜还真能塑造偷窥感和隔离感。剧本很丰满，小人物的悲剧，世界的不可理解，以及人性挣扎中透露出的生命之光，有点感动，我这奇怪的燃点啊。
没有驴得水和追凶者也好看，最后升华的有点过度但也表示理解。
一星给范爷，一星给中国电影
我们农村女性，被冯小刚这么污化，真的要气死了！一边捧政府臭脚，一边污蔑群众，一边问万达要排片，一边向群众要票房，你们城市男性读过几年书就这么恶心人，被侮辱了两个小时还要听市长训话，你们知道我们政府法院公安有多努力吗都怪你们这些刁民蠢泼贱，阴阳怪气恶心兮兮，请冯小刚原地爆炸！
拍的挺好，就是故事人物太无语了
《我不是潘金莲》一共三种画幅：圆形、方形和宽屏，有意思的是去北京上访用的是方形。听说小说比电影还讽刺？
冯小刚厉害了！ 方方圆圆的人情世故，真真假假的世态炎凉。拧巴的人生，活的就是那股子拧巴劲头。 不敢活成潘金莲，就敢活成李雪莲？ 天圆地方的门路，散开喧嚣，走过两个“反观自省”的政客。看呐~官呐~
道理又在台词里
挺好的啊，导演场外撕逼减一分
看之前并不知道是什么题材，冗长，最后看得我无话可说。我就当喜剧看的。圆方镜头很特别，空镜很美。
范冰冰表演中规中矩，里面的男性配角各色人物表演出彩，成就了一场精彩的群演，李雪莲本是无理取闹，讽刺的是越闹反而变得越 “有理”，解决问题的方法居然是从上到下一撸到底，反而不去追究问题本身。
这口音到底是哪里啊？
观影感受不自在，不舒服。有些镜头很美，配角演的出彩，范冰冰演的过得去。
看到打瞌睡。。对白太难了，冯小刚的电影真是欣赏不了。
潘金莲，比起官官相护、层层推诿，一个为证清白、告状十年的农妇，可以因为床上的温存放下“我非金莲”的执拗，更犹动容。你我皆高知，收敛对一介农妇离奇遭遇的嘲弄或同情，赤诚相待后，慎重选择妥协，你的原则，没那么不值钱。
四星给别致的方圆画幅和萌萌哒智商担当
1.当一件事别人都认为你错了时你还坚持去做么？还一做就是十年。 2.中国的问责制到底是怎么个责任划分？是不是真的一出事就是领导的错？所以很多东西最后往往忽略了事情本身。 3.论法盲的可悲与可恨，竟然为了自己受得一点委屈想着连杀5人。 4.圆镜头方镜头切换有点过于抢戏。
拍摄的有创意 也有点意思 不过一些地方有点小拖沓 喜欢画面 tiff看的首映 挺不错的😊
电影有点冗长，可是杜薇真棒真棒
活脱脱一部现实版的官场现形记，对人物来说，每个人物都有着自己的纠结，如果说李雪莲的偏执站不住脚，其他各个人物的行为就看起来更加荒诞。
请原谅我第一次不尊重电影，在看的途中玩起了手机。
冗长 亮点泛善可陈
可以，这很中国！
女神经病的故事 能给五星四星的 大概都是没看过电影或者脑子里没有逻辑概念的？
虽说以小见大，但是整体来说太刻意为之了！140分钟也有点拖沓，女主也几乎没有什么脸部表情的近景特写等……不过圆形方形还挺有美感的，冯导还是拍喜剧吧！
不是很有趣么
形式大于内容
冯小刚拍喜剧是个天才，一个忍住不煽情的导演就是一个好导演。没有想到大鹏居然演得这么好
一个有被害妄想症的女人，冗长，讲的那么几个道理都是用对话堆砌下来的，让我好几次坐不住，说实话，挺无聊的。看着没劲，就是我现在的心情。
圆形构图特别美，方圆变化也很有趣，除了冰冰，都是演技派。喜欢张嘉译。一失就万无哦😄
越想越有味
周围坐的人都笑崩了惹
我感觉不到任何笑料？
不错的官僚体系的反思电影，看到最后不记得是哪个镜头忽然方了，可能是在干果市场。知道秦玉河死了之后仿佛整个人的精神支柱倒塌了。最后的最后为她的小孩惋惜。
就为了撕葱我也得给五星啊～～不过讲道理故事性有，但是逻辑性欠缺。虽然最后给了点圆回来的意味。全剧总体还是不错的，内容也还充实，总体不错吧～～
听着范冰冰字正腔圆的强行将翘舌音换成平舌音，将H换成F心中就有千万个ffffffffffff字母飘过。不知道这算不算得上赞扬，但是除了脸上故意化出来的高原红之外范冰冰从言行到体态真的一点都不村，尤其是床戏画蛇添足的一露.......
导演还是厉害的 画面片段都是大导风范 就是剧情太拖沓 内容有点不合理 再说句 李雪莲压根就是想利用假离婚的方法分房子生孩子 在本质上就是想钻法律空子 后面还想让法律保护她？！凭什么？
加点口音完美避开范冰冰台词欠缺，其实也就H变F，N变L而已。张译又再次证明自己是最强绿叶，范伟结尾那段戏谑很黑色幽默。看到一半的时候特别想拉进度条，感冒患者深深的呼吸声让邻座以为我睡着了。
我喜欢刘震云的这个又荒诞又现实的故事，也喜欢冯小刚讲故事的方法，不太喜欢圆形画面。
一群华谊的老逗比，演出了中国社会的乱生象，好故事，好演技。纯剧情片，四点五星，中间叙事有点拖沓，零点五分给婺源美景和一堆熟脸。
如果主角换一个我会给3星。
圆形画幅，别具东方美感，寓意深刻。影片最出色的地方还是群演的表现，用黑色幽默将“中国官场”演绎得淋漓尽致，批判力度很强。
故事不如《一个勺子》，讲得倒是没有掉链子。画面和美术加一星。范冰冰又一次拿出了一篇对得起“演员”职业的作品
讽刺得过于生硬？不过能在影院看到这种题材的电影，也是难得。整个故事从张译出场变得有意思，全场最佳。还有一个致敬他的彩蛋不知道真正的粉丝注意到没
给个满分吧。很好看，很冯小刚，圆形，对眼睛更友好。
画面太美了 冰冰第一次颠覆形象支持她 就是演技还可以加油 原谅我笑点低 我真的觉得这电影好好笑
错误的设定里，每个人都是受害者，有的人无辜，有的人罪有应得。
在上海影城看完比利再看的，简直是灾难，画面屎，故事腊鸡
李雪莲为什么非要打官司，她可以去金牌调解和非诚勿扰啊
冯导炒作太恶心，吃相太难看，但是电影本身还不错。给两星
冯小刚这么一闹，好感度降为零
往事如烟，不提也罢。
如果说故事偏平淡冗长是可以拎出来的缺点的话，那么方圆画幅，绝美构图，精彩对话，荒诞剧情，样板人物等等就是数不过来的优点了。再加上哪哪都熟悉的家边景致，荒诞无稽官本位画卷，这实在是不可错过的一部趣片。
刚看完首映，强力推荐.
是不是潘金莲并不重要，真离婚假离婚并不重要，状告法院院长市长省长也不重要，没办法，谁让李雪莲就是个宁种。
星星是为美术和原著，为漂亮的字体。
星星是为美术和原著，为漂亮的字体。
一般，可看可不看吧～差评！
李雪莲，为了讨个人婚姻情感一个明白，不合法理的起诉内容，接连十年的上访，后来又道出想要二胎的实情，总之她是不占理的，整个情节充满一股强盗逻辑！（自然政府处理问题方法却有不妥）却把政府搞得围着她团团转，然后就是一部中国官场白描，挺真实，为了保住帽子的种种悲哀 不能独善其身的屡屡无奈
2016.11.18 特殊的时间看的。因为这个特殊迟到了一会儿，所以没看到开头。范冰冰造型方言以及这个圆镜头的违和感持续了一会儿。总得来讲，因为开心，所以4星。
很真实啊
冯导声音太性感 诺大一个政府，十几年，屁大点事解决不掉。 冯导英明！！！
前二十分钟我觉得很失望，后来渐入佳境，就是逻辑上怎么也感觉顺不了，最后还强行让胎死腹中的孩子来买单。
就冲圆形镜头和风景我觉得就值五分了，整个口音都感觉有点奇怪……最后一段说教味道也太浓了……范冰冰演什么样子无所谓吧，反正感觉是一个群像式的电影，那些个大小领导的表演才是最重要的。
选景构图色彩搭配很棒。其他 还 行 吧…
官僚
五毛
我是真心觉得冰冰演的不好，这种角色不适合她。这个故事也有点。。。怎么说呢，有点荒诞，也许冯导就是故意的吧。但是又感觉荒诞的不够。半吊子。
待看秋菊打官司
在过审和讽刺之间尺度拿捏的刚刚好，电影画面的话，冯导也是放开了玩一把
太小瞧维稳力量了！
幽默讽刺还是有，女主演演技没看见在哪儿，其他角色演技一直在线，后半段女主角都不像农民了。感觉就是主角在钻牛角尖而各领导也没做什么坏事……就这样，三星不能再多，圆形构图有一定特色
小白菜，潘金莲，窦娥，单独一个女人就挺让人头痛的，何况是这三个女人合为一体
太长，情节拖，不过台词妙。
范爷演技有长进，扮相接地气，作为主线，表现不功不过，男配角们演技可圈可点，尤其大鹏让人惊喜。圆方切换的电影画面创意很赞，不仅能表达雪莲的眼界心境的变化，布局也赏心悦目。整个就是一出官场现形记，电影最后妥妥主旋律。
从开头到结尾，都在讽刺官场、官员……也不知道广电总局怎么让它通过审查的…… 另一个角度，也证明了我国言论自由的宽容度，还是很不错的！
稍显冗长，还是冯小刚的特点，不过少了一点跳跃性，节奏感没有出来。
故事老套 全靠台词撑
除了范冰冰的表演，其他都很棒。
从南方进京，怎么要过金山岭长城？
习惯性坐后排看的表示看的心累
构图和调色真好，每一分镜头都特别讲就。旁白没必要。感觉豆瓣水军越来越多了。
整体表达太过浅显，黑的不够高明，不够响亮。范爷存在感较弱
画幅转换很有意思。有两处镜头致敬了《秋菊打官司》，情节对称点很丰富。为了过审加的那段词比较明显。“那么曲折，真没想到。”范的倒是不那么尴尬了，但她好像还是只有一个表情…
五星。美感与幽默兼得。给低分那些影评也看了几个，一副众人皆醉我独醒的样子，太蠢了。导演有说李雪莲值得同情吗?整部片子都没刻画她楚楚可怜的模样，以为除了自己别人都是傻子都同情心泛滥。主题都歪了，还在批评主人公法盲三观不正，不懂，要完美的主人公看这干什么，怎么不去看白雪公主呢。
荒诞的开始，牵扯出各种人物的心理状态与处事方式，当事情变大了以后，以什么原因开始的就不重要了，有喜剧，有故事，还有讽刺，可以在影院看到这样的电影，也是兴奋的不行，喜欢
场景很好看 不知道是喜剧还是悲剧 那些领导们是意外的萌点
栩栩如生？ 津津有味√ 历数我们的乡村题材影视作品，能拍出美感的应该不多吧。我们每天见到的景象也不是永远一副廉价品的模样，景事人物一静一动之间流露的不正是该被记录下来的么。事实本身有它的动人之处，我们很缺这样的记录与还原。大家都不在乎了，骨子里的东西就真的要失去了。
当时看完小说感觉一般。但是电影好过预期。印象最深的是冰冰坚定地走过桥画面搭配渐强的鼓点背景音、圆形画面的留白、不牵强的主旋律、冰冰旅店情绪的爆发和后面情绪的崩溃。虽然她姣好面容性感裸背搭配尴尬口音和土气服装确有违和感，这部电影依然值得一看。冯导给的惊喜。
鉴于男票从头到尾一直和我说冰冰姐的漂亮……说说观后感吧。1.这部戏成就了范冰冰，而并非范冰冰成就了这部戏。2.好像扮丑是每个女星获得影后的必备旅途。3.有些官腔明显是为了过审硬加上去的，可自动屏蔽。4.情节略拖沓，画面美到不行。5.私心想如果郝蕾来演女主角也许很好。
不错。我笑了。吐槽反腐倡廉的，倒觉得没必要，向现实低个头，再来玩想玩的东西，只不过是无奈罢了？方言确实出戏，但演技还好吧。一大感受，荒诞，无知，自我，同时残存着人情味，不就是现实吗？
李宗翰台词功底最好
半路睡着十分钟，有点冗长，构图很美，每一景都是一幅山水画。讽刺官场很辛辣，但我觉得还是太显，个人欣赏不来。
看了电影，觉得导演真没必要上演那一出；好看🙄🙄
电影不说怎么样，反正笑点奇怪。镜头圆的，坐侧面看感觉白来。而且冯公开撕逼，这电影再好也没什么看头。
内容很无聊，台词黑色幽默
内容很无聊，台词黑色幽默
官场现形记
感觉像听完一本书，总感觉不太适合拍成电影...
对中国官场的刻画很生动 官员脱离群众 满脑子想的都在自己的利益 李雪莲打官司的动机挺荒诞的 给人一种钻牛角尖的感觉
冲着冯大导演的阴阳怪气求排片，酸不拉几的，不想看了，虽然也没打算看！
很现实，演绎了中国官场作风，很难理解为什么能通过广电总局的审核。圆形画面很有特色，有笑点，也有令人深思的地方。看到泪崩的范冰冰，很难不使我想起《亲爱的》里嚎啕的赵薇。
侧面骂中国要面子和腐败官僚主义不注意以为歌颂党和国家呵呵
三星给画面 感觉有点荒唐
金锁手把手教你如何搞大新闻，所以是在婺源江湾取得景。。。
虽然对现实的呈现比较浅，但总归可以引起人们的一些思考
这个上访和保监局投诉是一样的，你能闹大了，就有人管。不知道广电总局怎么审核的。
努力想表达些什么的自顾自的荒诞喜剧，虽然李雪莲可怜，但起因也特别可笑，讥笑大于同情。还有我特别讨厌那个圆圈。实在没电影看了才看的这个，挤压其他排片太厉害了
方圆变换，挺有意思
节奏太慢。。
7.8。一部关于群众工作方式方法的典型案例电影。
后半部分更好看
喜剧的主线本身就是越荒诞越好，此片可贵之处在于脱离了低俗讽刺，片尾市长总结的好，每个人都是善意，却都办不成事，就因为大家都只对上负责，这情况落到现今的哪处都有活生生的例子，也就只有雪莲这样够执拗够厚脸才能稍稍撼动这些不可描述的现状。圆画幅很美，可惜小刚导演的言论扣一星。
真的从头笑到尾，笑得好心酸
我看得要睡着了😪😪😪
范冰冰的方言和演技在众多实力戏骨面前被大写加粗突出的尴尬，王思聪说的没错，万达10％的排片已经算高的了。
2016.11.18 还是挺有意思的 有些台词不太好改改会比较有味道但我忘了是哪些(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
fbb还得背锅，不地道的方言，僵硬的肢体语言，十分跳戏。圆形画幅意外好看，画面略模糊，倒也弱化了女主的硬伤。李雪莲本就是活该，一个投机取巧的法盲刁民，看的令人生气，但戏剧性也在此，若真是无处申冤的窦娥，那就不是喜剧是苦情剧了，看点在闹剧背后的众生百态。私心觉得最后计生一段略显多余
笑点很多。
对冰冰挺改观的 快忘了她的武媚娘了 电影很有味道 近期很喜欢的电影 故事性不错 影片中政府官员的狗脸简直不能看 只为了保住自己的位子 不为人民群众好好办事。
胡搅蛮缠的剧情和演技差烂的女主加生拉硬扯的笑点加方圆镜头的难堪，如是了。说实话，为了冯导去的，然而失望而归……完
喜欢构图和色调
用方和圆的镜头展现类似水墨画的画面效果是美的，但运用在电影大荧幕上不免让人看着有些憋屈。一个很轴的农村妇女因为假离婚引发的荒诞闹剧，不必认真看，认真就不合逻辑了，只是讽刺讽得过于自作聪明，寻常老百姓哪有这个能耐因为不足被重视的离婚案惊动中央，各级官员对其都唯唯诺诺俯首称臣？
范冰冰的口音怪怪的，没人觉得即使有孩子和房子作支撑，她还是很无理取闹么
很好看，讽刺得很妙，看来这部电影能上也不容易，这绝对是极少数的我看的不会尴尬的中国喜剧片了
冯小刚已经入了自己的坑 社会上有那么多的人和事可以拍 刘震云有那么多作品可以改 不明白为什么非要拍这部小说 至于范冰冰 前有巩俐后有赵薇明星扮农妇的角色已演到了尽头 她即使穿上那身衣服也还是范冰冰 ……
秦玉河死了，李雪莲最后还是做了潘金莲，领导教育我们，要以小见大，要做到万无一失，领导教育得是啊！
看完之后 客户端问我怎么看 想说 是用望远镜看的
最烦的就是后面的宣扬二胎了，都知道可以升了，不用天天花钱去电影院洗脑了！
不要去纠结一个人，去纠结一部剧。本片以现实的角度用黑色幽默表达出来实属不易~
冷幽默为你娓娓道来……故事要慢慢听！老公是个笑点较高对电影比较挑剔的人。果然是冯氏幽默👍
男女之事果然是男女之事才能解决
上访题材，和现实中我接触过的细节，和思考过的都表现出来了
太冷了，想用镜头装逼但我觉得实在没必要，配乐很少，范冰冰一开始不像一个农场妇女，结局才看得出，没太看懂。
我没有一点同情李雪莲的感觉。我觉得她大题小作、作、代表了祖国不开明的妇女智商。剧情也不太合理。每年告状都告什么，能被拉下来的官员都被拉下来了。十多年她还上诉什么内容。方形圆形镜头很美像山水画。不过希望其他电影不要效仿，看一个美丽但老看还是有点憋屈的。。
方圆镜头的切换自然 感觉太独特了 剧情太荒诞了但是十分有趣 今天万达这场大厅座无虚席 算得上是中国电影的良心佳作了
圆形的窥探，看的是这场荒诞闹剧。方形的刚正，圈住了人心。全画幅的豁然开朗，难掩世间的悲凉和无奈。
并不好笑的所谓黑色喜剧，电影想讽刺各级官员互相踢皮球不敢承担责任的社会问题，结果并不高明，反而变成了一场法盲寻找青天大老爷诉冤的闹剧。当然不能怪法盲不懂法，因为根本没上升到法的层面，道德层面的问题，而且自己也算始作俑者，告哪门子状？而且现实中那些当官哪有这么闲，全世界陪着你转！
方圆之间 包括万千
没有看书的感觉好
不惑的意思其实是说 你不明白的事情 你都不想明白了 年轻的时候 每件事情你都想明白 但是其实你明白不了你连自己最爱的人坐对面 你可能都不能全明白 可是年轻的时候就想太明白 因为老觉得 有一些事情不明白 就是生活的慌张 后来等老了才发现 那慌张就是青春
垃圾
回文式剧情结构有趣，圆变方再变圆再变方的镜头话里有话。至于说什么见不得人的私人情愿绑架司法的，言重了。唐慧的冷饭还没馊哪。普法宣传片的情结可以别这么紧张吗。
虽然这个画幅看的我有点别扭 不过看一看就觉得还蛮舒服的 剧情真的是太简单不过了 不过很喜欢这种黑色幽默 范伟真心出彩冯小刚的每一部电影都没让我失望过 冰冰姐就算是农村妇女 也是超级美的那种 拍摄时候也是难为小刚导演了 当然这电影好考验演员的演技 几乎都是长镜头 不错
“我弄你一次，得杀五个人”
soso
一开始以为是秋菊打官司，后来发现是个神经病
前面已经有个《秋菊打官司》了 这是哪一出 看到预告片就已经预感到是哪个分数了 演技啊演技 多没有说服力
故事太啰嗦太扯淡，为啥电影院观众笑点这么低？
就凭这个题材也值得四分，不过方言代入毫无感觉，以前一直认为范冰冰的演技是分导演的，没想到这次跟了冯小刚还是生硬...可能是一众男配表现太好
不懂为什么大家看的时候，明明笑得很开心，却打这么低的分。
华语片里可以拿得出手的作品，有很多实力派演员出演，范冰冰也演技在线，虽然读过原著一直在找茬，但是我还是得客观的说，真的值得一看
五星是给李雪莲的，很欣赏李雪莲，大部分缺少像李雪莲一样坚持去做一件看似没必要的事情
冯导讲故事一把好手啊。演员们都是好演员，张嘉译张译大鹏都是我喜欢的233333。冰冰不错啊，演的农村妇女我都忘记她是范冰冰了。台词笑点也挺多的，噢。。。也可能我笑点低。。。
辣鸡
嗯，想说说不出来，笑中带酸
并不是很喜欢这个名字，希望在证明自己不是“潘金莲”的时候，也不要忘了自己是李雪莲，自己也有自己的生活
大鹏的小眼神和张译的小情绪真是太有戏了
真心觉得冰冰在这里面演的还是挺好的。电影还是好看的，被撕逼的事情拖了后腿，心疼❤️
冯小刚牛逼，刘震云牛逼！
冯小刚给范冰冰找了这么多大咖男配还是掩盖不了故事的苍白无力。
三星给剧情，一星给圆方形画幅构图
虽然是根据小说改编的，但电影版给人的感觉就是为了故意表达点东西然后编一个故事。这个故事罗生门，无逻辑，还特意用不同的技术做效果。索性随着故事的推进不让人厌恶，三星不能再多了。
一句话：够中国
摄影和配乐给八分，李雪莲上告时的配乐鼓很精彩。除了范冰冰的口音出戏，演员部分也给八分。剧情方面有点问题，架构本来就弱，拿李雪莲这个案子想面面俱到都讽刺出效果，冯导有点贪心了。138分钟的故事，节奏有点乱，看完觉得乏。张译真是个好演员，那么多好男配里他最出彩。
黑的好，画面场景很美，桂林靖江王府出现，不知何用意。
前一小时三分 最后十分钟五分
直面政治的讽刺电影，有笑点又让人反思。能够公映体现了广电的包容，推荐观看。
故事讲得特别紧，冯小刚废话特别多，江南风韵完全就是多余，起不到什么推动情节的作用。刘震云文字里那种内在的悲辛、幽默、讽刺都没得到表现。
看完了电影，终于明白为什么王思聪的万达要排片儿那么少了。全场镜头只有屏幕的三分之一，要看小镜头我在家看电视就好了呀！故事情节也太离谱了，这种电影能上，大概也就是拍给信访的人看看：回头别再没事上访了吧，误人误人生！千万不要以为这是个秋菊打官司，也就几个小幽默笑笑得了，剧情就忽略吧。
其实吧，老说范冰冰没演技，这次觉得还行呀，不知道大家对演技到底是怎么定义的，难道非得装深沉才是演技？另外，这就是黑色幽默荒诞剧，不是用来正三观的，每个角色都是无奈而搞笑的，占理的要低头做小，没理的反而到处闹，这就够大家想想了。
是一部有意思的电影……李雪莲厉害啊，有点自由意识又有点像侠客。赣南乡下真美丽，古朴的房子和潺潺的流水
跟着我左手画圆右手画圈，不不，是框不是圈
笑看方圆人生百态。中间节奏略微脱节。不负期望，冯导加油。
不为什么，也不会看这垃圾片，纯粹刷个1星，垃圾
本来三星，因为范冰冰扣掉一颗。长相美艳，脸上妆容没到位，身体语言没跟上，她就演不了这种有姿色的农村妇女，方言台词更是生硬出戏。每个男演员都好棒。冯小刚的阴阳怪气很讨厌。官员只保乌纱帽不敢担当这个倒是真的，核心就是因为李雪莲不想承认自己就是傻蠢被骗了，搞些毫无根据的缠访。
故事讓人無語 全片毫無高潮可言 諷刺的地方又不到位 可能全片幽默的地方就在於那拙劣的演技與讓人尷尬的方言台詞了吧 四不像的片子讓人失望 全場除了自己和朋友都在笑 懷疑二人的笑點是不是有問題 一整部片下來最大的感受是出戲
三分半
还是值得冯小刚为其撕上一逼的
可怕。
导演自恋，炒作恶俗
期望太高 so
片子拍的欲语还休，看得出是讽刺政治作风。因为一个可笑的理由上访了十多年，最后无疾而终，总觉得像用力打出一拳，对手席却空空荡荡。镜头语言很美，景也很美，配合方与圆的画幅像一幅幅山水乡村画卷。范爷只能说不功不过，哪怕给她再多的特写也没有相对应的演技。论扮农村妇女哪家强，我只服赵薇。
总体感觉偏冷，范爷依旧是范爷演技分分钟被碾压，都赶不上大鹏表演，!!
不觉得冰冰演技差。这种家长里短的事本来就难拍。讽刺官僚虽然略老套，但整体戏谑的气氛还是蛮有趣的。
最后冯小刚名字出来的时候，我还以为是，旁白，冯小刚。
社会主义好啊
前半段差点看不下去 后半段挺精彩的 影片的圆形框图后来变成方形再变成电影的正常框图 仿佛按时着李雪莲逐渐接受命运的安排 与这俗世融为一体了 黑色幽默 讽刺味极强 太多县长市长啥的 除了大鹏都快分不清了！值得一看 教谕意味很深
第一次圆到方以及方回圆的换场还是很巧妙的。虽然有正圆这种特型镜头的运用，还是没有感受到导演超脱形式美的深层用意。内核还是主旋律及呼唤正义的冯式伟光正。不过故事是好故事。
并没有预期的精彩
你这样我很被动啊！😂
只能说这女的活该⋯⋯ 为了分房子离婚，丈夫把自己耍了，还一副冤屈样，怪谁呢？
有本事正面杠啊，只会把别的电影调开，是对自己的作品没自信么？
影射了很多社会现实问题，看前面一直不知道李雪莲为什么坚持十年，就为了不是潘金莲？到了最后和史县长的对话，才明白了一个母亲的坚持，为了那个流产的孩子讨个公道！各级推脱，小三，独生子女政策！等等！引人反思！
上映之前的评论绝壁是假的 电影特长 又没亮点 范冰冰演技还是不入心 哦呵呵呵呵
圆形水墨镜头把小城市的禁锢之感表现淋漓，各级官员丑态毕露，冯氏电影的一次优秀作业。
从假离婚还是真离婚到假干事儿还是真干事儿；从假帮忙还是真帮忙到假告状还是真告状，这个社会里，太多的真真假假，最看不透的就是雾霾和人心。强推！不明白为什么有人看不懂还骂街，不觉得显得自己特别没品吗？不觉得显得自己档次低吗？无论剧情、节奏、音乐、构图、色彩，这部片子值得拉一下。
一件很简单的事儿，拖la me长……后排的妹子笑得老大声了……里面的男演员们撑起了这部电影……然后就圆形方形的拍法有点特别……然后就……这样了。
构图确实是一个有意思的点 但除了构图有意思之外真的是没有地方有意思了。强行说理，讽刺也讽刺的意犹未尽。两个半小时看得我好几次想玩手机 心疼票钱又忍住了。
片子还可以吧，画面挺特别的，冰冰演技不行
有意思的影片，人社关系的方与圆，秋菊打官司的翻版。影射了当下上访人的现状，普通民众维权之路的艰难。总之时代总是在进步的。防微杜渐，举一反三，萌芽扼杀在摇篮里。王公道，贾聪明，史县长……名字都很有趣！
官场那一套还是刻画的很真实，领导不好当啊！但根源就是每个人都是为了自己，不是真正关心帮助女主。
怀着看黑色剧荒诞剧的期望，结果拖沓又无趣，好难熬的两小时
这是一部电影，一部中国电影，一部冯氏中国电影！范冰冰挺好的！
一票配角演秒杀主角 迂回的官场 看起来就是觉得拧巴 镜头的美感和表达方式满分 冯导的表达方式还是喜欢
还不错啦
构图，配乐，还有配角，值得一看
冯导今天那个信写得没意思，电影还是看好的。世人对范冰冰有太多偏见，但她还是兀自美着，当然男性配角们确实很出彩。县城的画幅是圆，只有北京是规则的方，一个居然能过审的电影，最后还是绕到二胎上。
影片气氛沉闷，过分夸大现实，前夫的死也是莫名其妙，收尾怪突兀。背景音乐倒是不错，圆形荧幕别出心裁。
配乐很有意思
这样一部大胆的电影必然两极分化，除了偶尔出现的冗长剧情 还是一部值得一看的好片 但也不能称得上小刚最佳
不解释
全程看手机…超级无聊超low的电影
太荒诞 这故事简直法盲 另外吃相太难看 看得不舒服膈应
为神奇动物，除了范冰冰其他人都演的挺好的
又一部让人脱口而出什么鬼的电影。感觉只要是揭露中国贫穷落后腐败黑暗的不光彩面的片子，就可以在国外获奖。看下来就是农村刁妇蛮不讲理还我弱我有理你们所有人都对不起我我最委屈的强盗逻辑。也不知道电影本意想表达什么，最后表达了什么。再强调一句，什么鬼。画面倒是蛮漂亮。
对当局的好一顿撩拨，看着快要冒头了，又一顿安抚…… 过瘾！ 圆圈圈还是没看习惯！
政府 女权 人情 中国特色
全力以赴的无聊。
大众对冯小刚已经到了天然黑的地步，导演人品很重要啊。我也不喜欢李雪莲这个人物，绝对一个无理取闹一根筋害人害己的法盲，但偏偏是这么一个人闹出那么大动静，下至县法院上至北京都无可奈何，荒诞却又如身旁所见。看到了冯小刚故事的诚意，构图的创新，范爷依然花瓶，角色不讨喜，一众男配太出彩了。
荒诞戏里说现实，笑谈人生辛酸事。
2016.11.18
与小说出入不大。冯导镜头处理方式不错。
幽默中有讽刺，明明正经话，听起来就很想笑，也很无奈。
加一星给运镜、剪辑和鼓点配乐
还是不错的，人为了一个理确实能执拗到这种地步
确实不错。有味道。
不错的电影，婺源太美了，仿佛一幅水墨画
我不是潘金莲还是很好看的，在真诚的讲故事。没有些生活阅历可能看不懂，但不代表排的不好。画面圆形也可以，还有方形的，有切换的
一方一圆，方是秩序规则，圆是困惑荒诞，没有规矩不成方圆，水墨画式的视觉表达增添几分韵味，它实则批判的都是一类人。
难看，影片难看，导演和演员的吃相很难看。丑到极致
有点意思
圆屏可以
圆形画幅很有意思，就是时间太长了点。
我真的很喜欢书的啊
我冰是真白 大白屁股
我真的很喜欢书的啊
我冰是真白 大白屁股
方圆交织的画幕，方言的幽默，群演的演技，政治的题材，反映了这个社会现实啊
众生相。
电影整体一般，过长的时间显得有点拖沓，特别是影片最后市长说的话是怕观众意会不到电影用意吗？但是官场众生相讽刺的很好，味道十足，不错，特别是一开始那句当官不为民办事，不如回家种红薯.
没有想到这么长 但有些笑点真的还挺逗 还不错的观影体验 喜欢擂鼓的bgm
她“冤屈”“执拗”“不懈”“淡然”“烦躁“憧憬”“愤怒”“绝望”“忘怀”，做最真实的自己。
这种电影就是欺骗！披着羊皮的狼！
看完之后真的是心里一种奇怪的感觉，想最爱的菜里放了一大半最不喜欢的生洋葱？一方面觉得李雪莲出发点完全站不住脚无法感同身受，故事有原罪。另一方面觉得一众男演员演的实在太好了，影后的演技科科看不出。另外冯导炒作的手法 扣一星。
荒诞的故事却折射出中国官场的真实现状。为了过审，跟原著相比后半部分稍有些改动，但不影响大局，一个happy ending显然是上映版注定的。圆方画幅我个人觉得有点刻意，故事能说好形状真不重要。还是要赞冯小刚与刘震云的大胆尝试，男演员们都挺好，笑料也有，但冰冰姐我总觉得气质不太对。
心塞
好看啊！剧本太棒了！摄影很考究有很多对称但没明白啥意思 配乐的鼓点实在太性感 里面的男演员尼玛都好厉害各种飙戏 话说于和伟和李宗翰特么真是各种到位 大鹏的乡村干部形象哈哈哈哈 张译戏份少但非常抢戏
不好看不难看，不知道为什么是那样的屏幕。驴得水 仍然坚挺的在我脑子里是今年最佳
官场现形记 秋菊打官司 圆形和方形很有感觉 范冰冰演的很刻意
冯导拍的电影就是艺术，几乎每一帧构图都很完美，随便截个图就能当海报。就是前面看得我太憋屈，就在那一个圈里，我本来以为过不了多久就会变成全屏的，可是并没有，不过到后来我就习惯了。
前半程叙事缓慢，圆形遮幅虽然新颖但却令人无法进入故事。但40分钟后冲突的增强，雪莲命运的牵动人心，通过一个女人看到整个社会的群像。每个人对于雪莲的态度都是从自己的角度出发，所有人都在完成自己的人生故事，关心别人表面的故事，何时能真正深入他人的故事，这是我们电影人所要思考和传达的。
不错的电影。朋友的第一眼提醒了我，这些年这种类型的片子有些过多了
冰冰的作用就是串起每一个碾压她演技的可爱配角 然后对每个人在心里嚎一句他们怎么都这么！会演！啊！张译快让我抱抱你！
两个多小时的电影不知不觉就过去了，男演员还真是演技到位，各式各样的官员都见到了。女演员有进步。
不错 就是有点讽刺的过头了
不错 就是有点讽刺的过头了
故事还行，不喜欢小圆圈镜头，我喜欢大屏幕。
构图新颖但看着不舒服，故事起因结局都很奇怪，真不好看
画面很美，男人们演技很好，丑陋的中国人。。。如果因为戏外的撕逼专门不去看，我只能说你不是真的爱电影。
电影屏幕圆了，我的脑壳方了
三分给视觉效果
刚看到名字的时候还以为是个伦理片呢
还是挺有趣的 讽刺现实，有点黑色幽默
画面全然不影响观感，冯导仍是讲故事的一把好手，循序渐进又不乏讽刺和笑点，怪怪的赣南口音听到后面反而更有趣。值得再看一遍。
结尾改得好烂。
美感是有的 剧情怪诞对话拖沓但是也合情理，三星因为女主行为莫名其妙得不行整个观影过程气到无奈。以及本质还是美化了姓赵的的
还不错 看的又发笑 又叫人思考
比想象中好，没明白为啥用圆形，有几个镜头切换挺特别。范冰冰演的也不差啊，除了李晨出场那下，几乎没有觉得这人是范冰冰，就是电影里那个认死理的农村妇女；剧情有点脱离现实，经不起推敲，配角们的嬉笑怒骂很得点，反映的又确实是现实；结尾莫名其妙。还是可以看一下的，比但丁密码好…
笑点和尿点兼具，过程中一直困惑为什么给范冰冰的都是远景，因为即使这样也没有减轻她演技差的尴尬啊……
愉快的观影体验。作为一部喜剧，笑中带讽，很接地气
是非方圆 一团乱麻 心疼女主演得那么努力又那么出戏
讽刺也只敢最多到市长，生长首长那可是都对的，打打苍蝇，老虎屁股万万摸不得的，最后还是市长总结到位，应该全心为民，这片哪是讽刺，高级捧啊！反腐到位符合中央主题，呵呵！！
唉，冯小刚是杰出的导演，这片里大部分演员也很出色，但是这部片的逻辑太奇怪，看了四十分钟好像在看无厘头网剧，一直走不进心，一个小时后笑点就比较密集了。
垃圾！
潘金莲讽刺的太明显，反而不讨好显得低级了。越是滚雪球式的把讽刺和人物堆起来，越觉得人物都太蠢了，不如早期那么高端黑来的痛快。
唉，冯小刚是杰出的导演，这片里大部分演员也很出色，但是这部片的逻辑太奇怪，看了四十分钟好像在看无厘头网剧，一直走不进心，一个小时后笑点就比较密集了。
垃圾！
潘金莲讽刺的太明显，反而不讨好显得低级了。越是滚雪球式的把讽刺和人物堆起来，越觉得人物都太蠢了，不如早期那么高端黑来的痛快。
冯导这是上了岁数开始倚老卖老，想说什么说什么了。对于电影理解的还是不够透彻，触动也不够深，只觉得大家都不易… 抛开情节，电影的构图实在太美，简直是美术片。边嘲讽边追求完美的『暴力美学』吧。电影开头我就在想，这四个黑角是不是对于几十块钱的电影票有点贵，全程一直在盯着这个黑框框…
圆形镜头特别美，剧情精彩，几个配角演的真的太好了，冯小刚的画外音也不错，不过最好坐正中央看
很有意思的电影，为什么评分这么低
我觉得圆形构图还好啊，画面拍得也很美。故事也是挺黑色幽默的。
是个好片子，中国特色的荒诞剧。构图和画幅切换的形式很好，牛皮大鼓，琵琶急弹的配乐很好。安徽乡下真美。能过审不容易。
表达了一些东西，但最后强行深化主题有点不适。国产电影中上之作。加一颗星给张译。
刘震云的故事不错，算是没有落入俗套，表现了中国特色权利架构的反思（男性）和平民百姓生活的荒诞（女性）。范爷演技最好的一部，虽然有点用力过猛（很像赵薇）。圆镜框、方镜框和全镜头切换颇有想法，构图很小资情调。
2011.11.18 感受不好。一般
嗯…就喜欢范伟
太过执着画面，反而缺少了一些人气。
各种庭长院长县长市长演的不错。卖肉的开果园的也不错。
冯导的黑色幽默，在笑声中对信访、法治、依法行政、二胎政策等社会问题进行了反讽和反思，笑中带泪。圆形镜头、方形镜头和正常屏幕的运用，反映了李雪莲眼界从狭隘到恢复正常的变化。镜头有美感。配乐节奏好。范冰冰演技在平均水平略好，但前三分之二一般，没有演出李雪莲的悲剧色彩，最后十分钟好些。
做作喜剧。
镜头很美 期待这类电影越来越多 立为国产标杆吧
期待市长成为暗黑大boss啊，然而并没有（抱猫少女的戏白演了），感觉最后一段帽子重要还是人民重要是总急给他加上去的。北方人说南方话还是没到点子上，作为南方人民，有点出戏。故事是好的。大鹏表演给五颗星！非常出彩！张嘉译五颗星！
昨天看的，电影不错，笑料也多，演员演的也很好，赞冰冰一个，看的时候完全忘了范冰冰本身，只是进入李雪莲的角色了，剧情有些讽刺，最后被范伟逗笑了，李雪莲也笑了，“不在一棵树上吊死，”她抬头看着上面的阳光，很美。
看到这种描述中国现实的电影 很难得 圆框镜头蛮特别 造成一种距离感 冷冷地看他人笑话 确觉得没法开怀大笑 戏虐的生活
冲着刘震云去的，还是喜欢刘震云边边角角的故事。范冰冰的演技有所提升，但也没有那么好吧。印象深刻的反而是于和伟
任性的导演用任性的手法和妥协的处理讲了一个关于“忍”的故事。人物和剧情本身刻意淡化，人与人之间的关系和互动才是重点。ps1：别当作喜剧看。ps2：电影用方言太难贴合了。ps3：摄影和配乐加鸡腿。ps4：为了过审而做的妥协太可惜了。
去你妈的冯小肛
权力，规矩与方圆，艺术性的真实讽刺，妙。男性群像表演太出色了。果然是冯小刚近几年最好的片子，留得住。
满分不是因为它没有缺点，是现在这种直面当下时弊的片子太少了，当然片子本身也很优秀，赞
基本按原著来，就是政治意味浓了些
官场现形记~人性的探索~可以有多重解读。尺度确实够大，上映不易~不站冯小刚，但拍的确实不错~资磁 听说《一句顶一万句》拍烂了，真可惜，挺喜欢那部小说~不过这部电影也改编自刘震云的小说，刘震云参与编剧，反而让我直接感受到了《一句顶一万句》的世事/人生之“绕”，很好~
结尾吐露告状真相的那里有点突兀。看完电影吃饭时朋友讲了个真实的故事，和电影里的很多地方都差不多。2016/11/18 中影国际影城
2016.11.18
不管别人怎么说，故事是很好的，最后雪莲说为了一个不成形的孩子，我心里特别难受。
圆形方形镜头转换很有趣~没想到这样一部电影笑点倒挺多的。没觉得范冰冰的演技有体现，方言有点尴尬
冯导越老戾气越来越重了。圆镜头和画面得了两分，剩下两分给男配的演技和台词。
最后的全画幅好无力
感觉想极力表达荒诞的感觉，但是又表达地太过生硬，难以接受。
没有感受到冰冰的神化演技，圆形镜头倒是很特别，画面很美！剧情很棒，看完让人会有思考很多东西，确实很有冯小刚特色，黑色幽默讽刺得恰到好处
直白得我有点尴尬
中国官场幽默剧
我觉着张译于和伟的演技特别好，然而我不明白这么一个不懂法还犯法的妇女哪里冤屈哪里值得这么赞颂了。。
一个女人受委屈了，要你们全部的人都不好过！
对于喷那些对白很无脑的，确实对白很无脑，不对话说回来要是不无脑要是确实是李雪莲含冤的这题材还能过审？电影应该是讽刺官的做法而非李雪莲的冤吧。
我觉着张译于和伟的演技特别好，然而我不明白这么一个不懂法还犯法的妇女哪里冤屈哪里值得这么赞颂了。。
一个女人受委屈了，要你们全部的人都不好过！
对于喷那些对白很无脑的，确实对白很无脑，不对话说回来要是不无脑要是确实是李雪莲含冤的这题材还能过审？电影应该是讽刺官的做法而非李雪莲的冤吧。
与其说是电影，更像是一出皮影戏，方圆画幅和鼓点、人声等背景音乐更添一份出离感。别扭、拧巴又缺乏逻辑的故事正是这部荒诞剧不可或缺的元素。最后你们认真研究剧情和主旨的样子真可爱。
戏里演老炮，戏外是老炮，但是很容易尴尬。夹在时代中怎么办才好，沉默
片面和内容真的给人年代感的感觉～但事实真的是猪脚是要保住帽子的那群人，绝对不是潘冰冰
怎么说呢 人呢不能凑合着活 大多数人都是自私的 只能站在自己的角度看世界
还可以呀
电影立意很好，范冰冰演技让人看得好尴尬，小圆和小方效果一般。
为什么我旁边的一对情侣从头笑到尾…最想笑的是贾聪明出来，女的惊诧到“这不是张歆艺么…” 我现在满脑袋都是旁边大姐抑制不住的笑声…
anyway,确实棒。
pp161118
有意思，当官的也管不了家务事，家务事是大政策引起的，大政策也是无奈为民生制定的，所以谁对谁错本来就说不清，符号化的人物，荒诞的剧情，看起来是讽刺，想一想却又不是
说实话开始没怎么看懂，也不理解圆形画面。只是感觉官场人物虽一再强调因小失大，但实际并没有真正关注这小。
准确的说3.5星吧，黑色幽默的电影总是看着有一种说不出来的感觉，范冰冰还是太漂亮了，作为农村妇女来说总有点不入戏。
有趣无味
圆画幅加色调有种中国画的感觉。挺奇妙的。
怒打5星 平衡没看电影就刷一星的脑残 电影很棒 圆镜头和构图美极了 从故事到景到配乐都很中国 小钢炮功力还在甚至更上一层
个人觉得挺好看的，通过一个女人荒诞的离婚上诉案来讽刺官场。圆形和方形的视角很独特，有些镜头很美，黑色幽默也很足。所有男性角色演得都非常精彩，冰冰姐的演技也在线，反正我蛮喜欢的。
三星半。这圆形屏幕出发点是好。但是太减分了
虽然不能说让观众犯困的电影都不是好电影，但这点在我看来很重要。三星半，半星给小程。一直等到拍到她的名字才走
可以。
强行拉高批判尺度，但是缺乏批判的力度。政治上的隐喻隔靴搔痒，冯氏的冷幽默也十分尴尬。。。
冯导的写实真的太棒了。是的，李雪莲无知，案子判的没错，却导致了一系列领导的被撤职。是什么原因呢，冯导不可能拍出领导人丑恶的一面，他们都讲着大道理，但是依然没有解决最根本的问题。真的是整个制度的悲哀。
仿佛看了140分钟的春晚小品
冰冰姐上访的时候简直就活脱脱一个陪紫薇进城找爹的金锁
评分略低了，很冯小刚！ 我绝不是仅仅为了逗乐你，我要表达的还很多好么？我是冯小刚！
我不是潘金莲 ，还是值得一刷的 ，没有网上说的那么差 ，圆圈型的构图挺难的 ，不过画面色调还是挺美的 ，二冰演的无功无过 ，口音有点奇怪 ，台词功力一般 ，里面我觉得演的最好的是大鹏（王公道）和于和伟（郑重）台词真心不错。里面讽刺反转 冷幽默处理的还不错 就是剧情有点拖。
从圆画幅到方画幅到长方画幅的转换，也是人物内心及行动从狭隘到开明的转换。
再多的用心经营也盖不住媚骨，失望。虽然体现了政府官员不作为，互相推卸责任的现象，但是基于一个歇斯底里的上访者身上，变得毫无说服力。 张译演技最佳，其他人都是优秀的表演者，只有他成为了角色。
圆形画幅很美，构图也很巧妙，新鲜。内容本身就是荒诞，如果国人都会钻死理，社会早就和谐了。各级政府部门可以看看。
一颗星给圆形方形，另一颗星给出了范爷以外的所有配角，看完之后只想说，妈的智障！
不错 很讽刺的片子
没看，只是想给个差评！！！
不错。冰冰的颠覆之作
优：画面圆方切换自如，背景风景很美。缺：原著从背景看应该是发生在河南的故事，电影让它发生在了江西一带，但人物普通话夹方言的口音都太特么奇怪了，一副学又学不像的感觉，只有秦玉河的湖南塑普说得比较舒服。结尾也改了，小说正文短短的“玩呢”才是寓意深长的点题呀。唉。不是我想象中的李雪莲。
大家没看出来，首长在开人代会，下面的坐席上有个大高个子，暗指“姚明”吧，前后镜头给了好几组。各代表真是到齐了。
冯导这次又牛掰了！很“中国”的电影，借黑色幽默批判当下社会，比驴得水要好，可是竟然还没驴得水的分数高，豆瓣评分不靠谱啊！话说这电影是怎么过审的
一星是给张译和范伟的，其余都是垃圾！女演员垃圾！剧本垃圾！导演大垃圾！还不如直接改党的宣传片好了！
也是搞笑 这电影11月才上映 一群9月10月的评论给一星
电影是好的电影。但我好像太累了……
离结束还有五分钟的时候，李雪莲说她这十几年的告状，其实是为了当年没出世的二胎…突然就高大了，厉害厉害。原作里揍孩子出气的才是真的李雪莲。我宁愿相信真实的她是自私的。 虽然改动很小，但是李雪莲的本性一下子就变了。 面对公众上映，就很正面了。
用力过猛。
看电影一直有一种偏执，就是对电影里的色调有追求，十年前那种怀旧感黄黄绿绿的，的确就有小时候第一次看电影的印象。讲的故事和我很遥远，没听过没见过，只是觉得最后一段明显强硬加上去的，是败笔。
真的没有那么好看，内容太过平淡，没有吸引力，就是取景还可以，片名取得太商业化，应该更名李雪莲上访记。
李雪莲这样的妇女，要是放在现实中，我会讨厌的，但范冰冰的扮相，演出了清纯感，有一点点可爱。也因为这样，看完对那些男性角色印象更深。
5分
《我不是潘金莲》冯小刚执导， 范冰冰领衔主演，刘震云同名小说改编，讲述了一个被丈夫污蔑为“潘金莲”的女人，在十多年的申诉中，坚持不懈为自己讨公道的故事。本片不再拘泥于过去擅长的言语和事件的幽默，而是在荒诞的故事背后诉说道理，在幽默中让人深思。
小刚叔这圈圈圆圆圈圈玩得姐头晕，大概没有补觉的缘故，姐都睡过去了3分钟。冰冰还是别做雪莲，做女神吧！小刚，除了导电影，念旁白不错哈。如果主题曲配jj的江南，倒也符合😄
勉勉强强的及格之作怎么就成了冯小刚有史以来最好的电影了？范爷就是那种看起来很努力，但还是烂泥扶不上墙的样子。片子非常具有荒诞感，然而这并不是什么夸奖。
現實中的中國小人物，馮導威武，沒有人更能刻畫的如此深刻準確，感同身受
题材很大胆，讽刺很敷衍，笑点也不算多，各个方面好像都没有特别突出，食之乏味弃之可惜
很搞笑，不想那么多专业影评要想的东西，做一个俗民去看这部电影，很搞笑i很生活，大概是当时当笑话来听的别人的经历，也许也在自己身上某处。生活也是工作也是，对事不对人。
算不错啦 在这种审查制度下 挺内涵的
很不错了，可能期望值还是太高了
闷 看的快睡着了 不懂为什么拍摄圆镜头 不可否认的是这么拍出来挺好看 不知道原著什么样 李雪莲给我最大的感觉就是无知 而所谓的领导就会说空话 可能这就是真是发生过的事情吧
官场
农村妇女的胜利，折射出社会的诸多黑洞。
喜剧，写实，讽刺，范爷演技在线，李雪莲身上看不到金锁和武媚娘……对于黄山观众看到背景尤其熟悉，黄山，徽派建筑，汤口，还有屯溪人每天都过的新安桥[呲牙]
五星平衡一下那些一星二星的弱智
中国人的意思都在里面了
圆形画面看着真是新颖，去北京的方圆画面转换棒呆。各级官员描画入木三分，然而一法盲的妇女为出一口气逮谁告谁，在不占理的情况下折腾十来年也是有点醉，官员推诿民众刁蛮。另外原型镜头真的是让我好多人都看不清（笑cry）。众多配角的演技很棒，对于范冰冰，宾馆发火那段演的确实很不错。
画面感不错，故事不怎么样！范冰冰穿上土气的衣服瞬间感觉有点喜欢她了
美。
CCTV似得批判，浮于表面，明则抹黑，实则当笑话的小品，虽然讽刺入木三分，但不痛不痒，能过审也是这个原因。当喜剧看，好玩。圆形构图好评！
能过审就是胜利
对白有些生硬，冰冰演技仍需提升。总的来说讽刺辛辣，除了最终的广电大法。小刚近年来最好的作品了。
想讲政治又要过审，没意思了。
3.5 很舒服的一次观影:摄影美，喜欢圆形画幅，确有窥探的感觉。冯导说书开头，范冰冰没有让人出戏的感觉，一众男演员都表现精彩。片子有点长，可能会让对故事不感兴趣的人犯困。相比较原著小说，删掉了些细节，部分官员的名字也改了，结尾也是多出来的，总体还是比较满意，值得回味。
画面很美 镜头转换音效恰到好处 但剧情吧 感觉开了两个小时人大代表会议 听领导讲话好无聊 基本快睡着
范婶儿演技依然没啥看点，所以显得台词的幽默和画面形式都很刻意。总之呢，我是睡了1/2片程出来了
结局的设置过于隐晦，但是范冰冰的白牙和后背确实挺让人出戏的，作为一个农村妇女，她的脸太不合适了。
冗长而又无趣，一星给圆形镜头，一星给原作小说，一星给我在电影院憋的两个多小时的尿
冯小刚真的有一种霸王 老炮儿的气质 拍出来的东西全都体现着他的野心 就是范冰冰的表演成分太小了 没有塑造和创作的地方 全是在表达和叙述 （包括片子也是这样）不够出彩 不过不可否认里面的画面和这次的创新 总之我认为最起码是冯导最“美”的一部片子 配角都很出彩 尤其喜欢范伟那段
圆形画面和正方形画幅的设定让很多画面都变得充满了美感，虽然这种美感在这样现实主义的电影中显得有点多余。感觉冯小刚的叙事方式和这种画幅的实验性并不是很搭调。以及，范冰冰不管怎么演演技都很糟糕
李雪莲肯定是错的，这点大家应该都没有疑问吧？但是为什么一个做错事的女人能大闹十年都没人敢管，官场上下鸡飞狗跳才是值得思考的问题吧。
李雪莲和政府各有各的难处。法院判决还是有点问题的，事实清楚证据确凿太扯，应该以事实不清证据不足驳回才对，按照我国法律这种离婚确实应认定为真离婚。
有些刻意而为之，用力过猛导致故事讲的太为细碎，影片节奏也随之变得拖沓。如果把其中的有些情节和对话进行精简，应该会好很多。圆方镜头的使用没有价值最大化，里面有些人物塑造的不错，最喜欢后面的郑县长，萌翻！如此直接地表现官场现实还能上映，着实是很大的进步！
堪称轻你国魔幻现实主义，最后那段党课我真想减一星。
一个无法放过自己的人..
故事讲的很好，很多和生活现实的比对。
斗死吧斗 多米诺骨牌传播负能量 炒作可耻
配角的演技要好过主演 前半场感觉剧情很急 后半场又感觉太拖沓 圆形构图很美 笑点也挺多的 这次的冯小刚发挥出了正常水平
棒棒棒
圆形画幅没觉得多不舒服 可能是因为我本身喜欢离荧幕近的位置 也许是最后一次在我吉看电影 然而观影体验有点日狗 我吉众男青年的素质亟待提高 跑偏了…… 电影很好看 当然有时候批判和嘲讽来的不那么直接会更好吧
没什么问题，就是看冯导不爽
形式不一，但仍冯式骨髓。感觉秋菊的影子，女主演技在老戏骨面前还是露拙。
本来应该打四分的 打三分是因为结尾多余的升华
也不能说黑得莫名其妙吧，走国的刁民和TG就是这么荒谬
能播出就是很大进步了 可是全程没有特写 连近景都没有 感觉好憋ps 秦天ho到底怎么死的 值得商讨and 繁殖癌害人害己
构图圆形远景加对称画面真的好美，有点秋菊打官司的影子，不过表明的观点不同，这部更注重于官场，为官与为人民服务的矛盾
1.笑点密集，台词逗趣自然不尴尬2.画面极美，构图大赞3.故事流畅，但稍显冗长，导致中间有一段“领导讲话”太过枯燥4.情绪爆发点较少，雪莲无意听到赵大头的电话后算是全片情绪爆发顶点了5.演员演技皆合格，范冰冰虽然个人风格太重但也并没影响雪莲的塑造6.“不能在一棵树上吊死”很是巧妙
第一次在电影院睡着 睡醒后听到后座的妹子说“都睡一觉了怎么还没完”
荒诞的黑色幽默 fbb的演技太捉急了
没惊喜也不失望 景很美色调也不错。
7分。整部戏都很荒诞化，「演」的痕迹很重，配乐的鼓点京剧的串场都是亮点，戏剧效果很足。圆方构图确实妙。整体还是太冗长，结尾真的败笔了，硬生生变成法制频道普法节目。看得出冯小刚想说些什么，无奈功力不够，炒作抢话题的水平却很高。同理范冰冰也是，金马影后先算了吧。
故事情节冗长拖沓，小的细节不足以撑起大框架，人物设定太刻意。方言，就不说了。镜头和构图很到位，方圆画幅的变化比较巧妙有特色，在有局限的框架里构图肯定下了功夫。最后在官僚政府的讽刺上，仿佛看到了一线希望，主题立意有在突破，三星半
三星半吧
除了构图和色调外没有惊喜。如果不了解这类故事扎根民间的真实性，只当黑色幽默来看，是体会不到其中层次脉络的。艺术从来来源于生活
民看了觉得女主神经病白浪费两小时，官看来觉得是日常纪录片早就习惯了，都TM不讨喜，于是所有人都给差评。只是辛苦马市长在那里总结半天看起来正义凛然实际上没啥效果
没别的，烦透了豆瓣的影评各种挑剔的角度和对演员的各种偏见！一般影评七分的我看了肯定喜欢！但奇了什么怪了！影评到九分的通常我看不下去！什么了个嘞啊！我是个务实女
真心拍的很好，很意外居然能有这样尺度的可以过审
呵呵呵呵哒，太假了
节奏有些慢，但是看一群老人男开嘴炮还是挺好笑的
让人回味的电影，剧中范冰冰并没有太大的存在感说实在，在一群男人们中间还是弱了点，于和伟全场最佳！不可否认电影真的得有一个好故事啊！
0星，冯小刚炒作方式真JB恶心，脸都不要了，片子好了再补星。
Hello？？？？？？？？？？？这么无聊的故事也值得拍成电影？？？？？全片唯一的看点大概就是我们大婺源的美景了。这部片估计影评人都懒得写影评。
冰冰的演技确实赞了 钻牛角尖 耿直women 因为没有人愿意坐下来听清李雪莲想讲的事情。没人真心帮助这没文化没背景的妇女 可惜这妇女情商不高且语言表达能力低 也曾遇到想帮助她的领导 一个是说不明白 另一个是无法感同身受 体会不了 敢情人都愿为自己 而不是他人 简单的问题变复杂
有意思 冰冰本人好漂亮
冯小刚真是悲喜剧匠。
女主减一分 战争加一分
是的，被冯导行为艺术到现在，唯一一个能够使得我可能把这部所谓的电影当做电影的唯一一个理由是我家张译在里面
终于看了我不是潘金莲。结局是，说不上喜欢，也说不上完全不好。
褒贬不一，我给个四星吧
哈哈哈，小县城就这破样。
怎么炒这么高分的，全程政治课。
事情以不解决而解决，也是讽刺。 最近她不理我，心情糟糕透了。
非常中国特色非常写实
我实在评价不来这部电影……只能说：画面还是挺美的？！
没什么好说的
人性的自私，皆为己利。
很讽刺 画幅一直在改变 预计内地并不会太多笑点 冰冰还是太美了而给了影片另一种不荒诞的荒诞
皇帝的新衣，冯这种掉钱眼的商人别装艺术家了，还有圆形方形这种形式化创新太low，电影是大众艺术，大道至简，越是繁杂的道理，传达给观众越是简单易接受的方法，而不是要观众去适应你的屏幅做阅读理解
看完眼睛已经对不上焦了，农村妇女让赵薇演都好多了，那几个官倒是演得像模像样
幽默荒诞轮回反转，配合家乡的美景，剧本的精彩，演员的到位，真心给五颗星。
谁审核这片子不让过的？把我党想成什么组织了？这明明是冯小刚版的“永远在路上”，应该组织包场学习。我就不剧透了，感觉年度最佳就是它了，只为了冰冰演的挺好，后3/4我已经不会出戏了。鉴于冯爷方圆玩法的画面，观影请购买中轴线座位。
进入前评分7.5,出来就是7.1了，从来没有看一场电影看那么多回手机的。剧情实在无聊，画面细腻，风景秀丽，人物细节表情多，就是……完全不走心，剧情平铺直叙……
一星给突破困难上映 一星给众男星演技
一星给配乐，一星给画面，能感受到电影中想讲的东西很多，但李雪莲这个人物最本初的出发点却是立不住的，这就导致无法论断是不是一部好电影，但还是值得一看的
画面别具一格。
不觉得很好看。有点荒诞，接受不了这个逻辑。
荒诞的故事让人感觉很可笑，可有些事情被自己遇到并不感觉可笑。
我这种没文化的就给6分。冯小刚亲自上阵用他的公鸭嗓子读旁白，尴尬地完全受不鸟。故事对没有恶意的所有人为何都成了加害者和受害者的这个终极问题，给了个主旋律回答，至于答案是，咳咳。但冯导自己都反讽地说了绝对没有广电审查施压修改这档子事，那么姑且相信这次冯导是发自内心拍了一部烂片吧。
无论题材如何，在拍摄技术上敢玩新花样的片儿都值得一看🔍虽然圆形构图并非前几天120帧那样的新大陆，至少在《后窗》里就见希老头运用过很多圆镜头，但在影院里看到那么久的圆形画幅绝对还是第一次～
好电影 豆瓣7.0分在搞笑
怎么说，就是黑色幽默。明明很惨但你还想笑，明明掀起了一块遮羞布但你还觉得恰到好处。最后主旋律回归的正义感爆棚有想给好领导跪的冲动，这节奏考研政治是不妥了🐣我认为最后雪莲望向隔壁果园的树时脸上印着的斑驳光影和上翘的嘴角完全就是整个电影高潮!!!当然，你不服我也辩不过你
和想象中有差别的吧，感觉无聊，又觉得说的很深刻，构图上差点，电影那么大屏幕有点太浪费了。不要整那么多花样好好拍电影哈。
两个演员一起炒作作作作
剧情太差，根本不是喜剧，流水账一样加上镜头那么小让人昏昏欲睡，本来想给一颗星，多出来的一颗给演员的演技吧
好的剧本奠定了良好的基础，那个不被重视的农村妇女，执拗、坚持，揣着一个法律上不占理的事情，能折腾了那么多人，那么多年，不是没有什么深远的意义！圆形，矩形的镜头通过转换自然，很有意思
方圆镜头和背景锣鼓很喜欢
一场现实中绝不可能发生的闹剧讽刺当今社会，一个又一个喜剧巧合，没办法，电影嘛，还是很有看头的
这片的背景是哪？整部戏的人都在说离分离分（离婚）。冯小刚今天在微博碰瓷就跟剧里的李雪莲一样恶心，明明不占理，就是要闹。批判官员之前最好想想碰上李雪莲这无理搅三分的，你怎么解决？
除了构图让人觉得眼前一亮以外实在是乏味的很 甚至不如来日方长的推广曲mv来的好看 范冰冰虽然没有出戏但是演技也只是尚可接受 李雪莲这个角色让范冰冰出演更多的只是噱头 吸人眼球 还有导演的讲故事功底太差 像裹脚布又臭又长 结尾的设置又有点狗尾续貂 过多的荒诞冷幽默让人倒胃口
小地方是圆的曲的，北京是方的直的，最后开完人代会两个人走过的层层拱门，像是暗含了李雪莲走过的一级级领导，却在最后一道门前停下，是她自己想开的，因为秦玉河死了，她也和大头上过床了，她到底是不是潘金莲呢，没去害人怎么就有相同的结果了呢
摄影和配音牛逼 圆形意外地好看
加加减减就这么多吧。
第一部中途退场的电影
大型廉政教育电影
没有想象的好啦，但这种片子能拍出来还能上映，就已经不容易。值得支持下
一直到结尾之前都觉得不错，笑点泪点齐飞，只不过结局突然出来个孩子让我无语...从圆到方到圆再到方到长方形，格局和音乐好评，范冰冰于和伟张译好评。虎头蛇尾，画蛇添足的结局让人整部电影都经不起推敲了。
全片高讽刺，重压抑，深心酸
居然get到了一些构图 被一个叫小贾的人戳到笑点
和团长去ume华星
矛盾的根源在于法律无法涉及人性道德的不足，最后的解决也是法律之外的意外，也是偶然的必然，还是那句话，任何无法归咎于个人的错误即属于社会却无法解决的问题才是真正的悲剧，顺便说一句，演员真是选对了，尤其是张嘉译、于和伟、张译。
黑色幽默 对我
刘震云的书，鸡毛蒜皮，家长里短，人情世故。 生活就像绕不完的毛线团。 雪莲和潘金莲一点儿也不像。轴的要命不知所谓。 范爷演技真心进步，但也就是进步了吧，首长说话让我有点膈应，对官场题材我真的没有丝毫兴趣。 ○构图很好看，很喜欢。
为经典的意外结尾减去一星。
真心没看出来范冰冰的演技……分分钟被范伟和张译秒杀。两星给画面构图。故事情节总给人一种为赋新词强说愁的感觉，方言已经被福建小伙伴嫌弃的不要不要的了。再加上最近关于这部片子排片…呵呵
本来是四星，为了怼黑，多加一星。第一强烈的感觉是配乐很有意思。剧本也很不错。众演员群戏精彩。印象最深是张译，精得亮眼。有趣的一点，整片都是冬天衣服甚至阴天下雨，到最后终于，夏天来了。值得说道的地方有很多，但是，这片去看的最大原因是:" 你付的钱，都是为你想要的世界投的票。"
本来是四星，为了怼黑，多加一星。第一强烈的感觉是配乐很有意思。剧本也很不错。众演员群戏精彩。印象最深是张译，精得亮眼。有趣的一点，整片都是冬天衣服甚至阴天下雨，到最后终于，夏天来了。值得说道的地方有很多，但是，这片去看的最大原因是:" 你付的钱，都是为你想要的世界投的票。"
关于这个结分和离分😂虽然讽寓不足 笑点有限 但是全片流畅 节奏不错 我还是喜欢 冯小刚的
思聪说的对
一个偏执的女人在感情上的坎坷。
三星半，圆形镜头里有很多镜头有点意思，像古画，这演技，分分钟跳戏
前期配音的古典音乐和两个鼓声能够抓住我以为，基本上对于电影代入感不强，整个感觉枯燥无味。叹息
生活还能如何。
剧情好长，讽刺官场又赞扬，绵绵无力无新意
女主角选的不好 不像村姑
方圆画幅，多兰的（妈咪）里面已经见过，不新奇，但圆画幅配上小桥流水人家很有韵味。本身比较喜欢这个故事，但是结局的主旋律奏得太响了，个人希望是那种真真实实的悲剧，冲击力会大很多，不过这么拍肯定是发行不了的。but 范冰冰的口音太容易出戏了
创意可嘉，剧情略冗长且总觉得欠着火候。
自作聪明的黑色幽默。不知道怎么说，对电影有点失望，上映前太期待，而且太多炒作，有点腻味
电影院看的，怎么说呢，看了评论才知道和原著小说的区别
一部电影失败的原因可能有100种，这是第101种。
20161118 演员演技都很厉害 所以影片整体质量在线 剧情不错 观影效果略差 周围全是低语声 笑声不断
人心都是自私的，为官为民都一样。事不关己永远不会真的站在他人立场考虑。
一开始被圆形画幅吸引到，接着对于李雪莲的钻牛角尖有点不能理解，然后看着一个个官员围着李雪莲转开始觉得有点好玩，最后李雪莲向当年的史县长说出告状的真正原因，才清楚这事的份量。怎么评价呢，圆方变换的画幅确实惊艳到我，张译几分钟的演技也是牛逼，然后，冯导讲了一个合格的故事吧。
意义还是很深刻的
复古式的小景框、定格远景，人物远景、画外音，学这些侯孝贤的招数还真带来了些中国式美感哩，就是有些啰嗦。。
画面太美了吧 情节怎么说呢感觉一般吧
电影节最后一天坐在一个月前抢到的第一排座位仰着脖子看完了 脖子没白仰。
这尺度，妙。编剧刘震云简直棒。大头和贾聪明的交易出人意料。秦玉河的死亡一笔带过，让人无限遐想，也是过审的原因吧。还有深入官员和民众心中的官本位和奴性思想。
大聪明没有，小聪明不断，戴着镣铐跳舞，仪态优劣参半，拳拳打不在肉上，只能被牵着鼻子挠痒痒。两个半小时里我一直在期待那毫无意外的剧情中能出现些惊喜，哪怕有丁点儿脱离现实也好，但到最后等来的也只有熟悉到见怪不怪的麻木。正是由此，画面圆变方的流畅和缓缓淌出的暖黄色裸背显得珍贵而惊艳。
范冰冰的演技盖过了颜值，是部好影片
还不错
范冰冰不如当年的巩俐，冯小刚不如当年的张艺谋。故事不错，人物真实讽刺的过火了，太明显的让人厌烦。
高低眉还是会出戏啊
镜头很赞，用圆方暗喻处世之道，故事嘛，不喜欢官场电影，这种题材也很难拍得出彩，总之还是有一丢丢失望
能拍这内容就给赞
靠旁白、方圆宽荧幕来暗示情节和人性、环境，也遮不住一个老套的荒诞故事。
无聊…朋友看一半出门吃东西去了…
只能给三星。镜头和色彩很美，其他的就不说了。
想看驴得水的 家旁边的电影院 真是没别的看 全是这个 看完觉得 真是没劲
潘金莲告了十几年状，秦玉河死了，一切告状也都失去了意义。本亦不是为了告状本身，只是为了自己未出世的孩子，为了一个公道。人生要有信念，亦要学会放下执念。在这恰当的时候看了这部恰当的电影，不禁感慨，男人成了西门庆常会被原谅，女人未当潘金莲也会被说成潘金莲……悲哀……
形式创新，但方圆镜头的变化却让人一头雾水，讲真没看出构图的心思，反而觉得很混乱。配角出彩，张译实在是演什么像什么，秦玉河的武汉话真标准，满场的人都笑了哈哈，范爷的演技这次也终于及格了，然故事内核太弱，想讲的太多却什么都没讲清楚。冯导如今敏感多疑，可再多的解释也挽救不了电影的无力。
故事也就一般般吧，叙述方式和演技也没有太多亮点。新意就是全程圆形镜头？？？ 最大感受是，有事情找律师啊！特别是离婚房产纠纷（大雾…
2016-11-18 假离婚生娃？假离婚买房？ ZF如何被一个村姑戏耍的团团转，冯小刚在我不是潘金莲中把各地方官员的怪相完整曝露出来，有很强的现实讽刺意味，上-访题材略微敏-感，所以这片被迫从国庆前推迟到今日上映，TG到底在怕什么 [嘿哈] 值票钱，去电影院看吧[奸笑] 不得不说圆形和方形画幅略显怪异但
绿叶们都很出彩
摄影构图逆天，天圆地方容不下小小一个妇女无法言说的悲伤
讽刺是人民群众喜闻乐见的
刘震云亲自操刀剧本，既符合电影的叙事规律，又准确地还原了原著的精神内核，讲述了一个非常接地气的中国故事。
画面美的，特别炫技。剧本也有意思，就是后面有点太过主旋律，白眼。
你能不能到那边那片果园去死，那是我的对头老李的果园
原来一个女主角真的可以毁了一个好的导演、好的配角、好的剧本…以及 深刻的阐述了“戏不好 音乐凑 音乐不够服装凑”这样的剧本 改编成话剧或许比电影可能会好一些吧
刚看完传媒大学的点映，特别版。南方水乡时圆形画幅，北上告状时方形画幅。幽默，荒诞却又写实。这电影能过审上映真是不容易，政治方面的尺度之大，是以往电影中没有过的。结尾处范伟那段简直了，太惊喜！喜剧做成这样，不容易，支持推荐！
其实一直很期待这部电影 看了以后就感觉这部电影真的蛮长的 故事太慢了… 叙事的节奏如果稍微再快一点就好了 …电影屏幕充斥在观众面前有圆形、方形 ，但是镜头画面一直都是在规定的范围之内，可想而知拍的时候就很用心。也只有冯导可以拍出这样的构图吧…电影有点说政治，抨击领导…有点惊讶过审
这一分给摄影，李雪莲就是个精神病
有不足不过已经很好了
女主太执着了，一遭一遭的告状过程，节奏强行拖拉，最后也就一笑而过。
摄影真的很美，画幅变化也有趣，看的60帧的，很有代入感。不无聊。
太冗长了，又不是看小说，话说的那么直白，感觉像是教科书。看的人确实很揪心。
坚持
后半部分全靠小说情节支撑，想表达的深刻主题有点模糊，不深刻的主题又有点喧宾夺主，以至像党委宣传部加中纪委的宣传片，节奏把握比较好。前边一开始表演尴尬，情节不合理，容易出戏。总体来讲差强人意。圆形画幅有没有窥私的视角的意味。
「圆形就是小地方为人处世很圆滑 方形是北京是政治、规矩」原来是这样😀
还是没有看出演技具体爆发在哪里。
故事很完整，木有想象的好
冯小刚的问题是不好好讲故事开始讲道理了
有句话说的很值得思考，是大的地方的问题还是小的呢？这是法制还没建立起来才会有这种故事啊！政府到人民，没几个懂法！有几个人分的清楚公检法呢？法院头子为什么还要听政府头子的呢，那怎么公正？一团乱
画面5星，故事本身4星，讲故事2星，范冰冰1星，综合3星。
没文化真可怕
没文化真可怕
看到郭涛那段的时候，后面几个妹子说男人都不是好东西，笑死我了～ 郑县长加分，范冰冰好看。 电影力度不够啊，太面了。
烂片子，浪费时间
圆形效果真的好棒，像画一样美！这方言也是巨带感，巨够味！台词搞笑的深刻的都不缺，说实话冯导的旁白还是相当赞的！但是没有把一个故事讲好，重复性太高，看的挺累，而且这个结尾不够劲
嗯，FBB演技还算可以🤔刚看完原著去电影院看，期间有点无聊的想睡觉…感觉里面的笑点只有“说fa”，“结fen”这种啊
冰冰台词是真的不行 一直出戏 画面很美 配角也挺出彩的 剧情太慢了
“把人当做人来对待，而不是物件或部分”
圆方镜头还是有惊喜的，多点清官总是好的。
莫名得很喜感啊哈哈哈哈哈 不知道别人怎样反正这些笑点把我吃的死死的 圆形视角加上安徽小镇随随便便一截都是美如画 好喜欢这部电影啊好看！！
行云流水，两个多小时的电影并不觉得长，整部电影以小见大，打九分。
一脸懵逼地看完了这部电影。。
当一个法律观淡漠的感性一根筋妇女碰到一群官僚主义的复杂官员，真可怕
圆形屏幕真不习惯，感觉大屏幕一大半被浪费了，看的时候感觉不错，有些台词挺逗，看完后感觉禁不起琢磨，李雪莲简直就是瞎胡闹，她的案子从法律上讲没有判错，因为他丢了前程的官员们才是真的冤
能成功扛住沈茶茶和范冰冰两个，并且基本拍出刘震云原著中世道人心的曲直碰撞，可喜可嘉！
内容只能有三星，观感跟看《新闻联播》一样，假大空，官场与（乡镇）故事的节奏很不搭，很多时候觉得很尴尬。通过旁白一下拉了十年实在不算高明。配乐和摄影加分，鼓乐和构图棒极了。
三星给片子，多加一星为了摄影和配乐。
冯小刚好厉害呀！以前对国产电影的鄙视现在通通转变成对自己鼠目寸光的鄙视了[害羞]文艺与商业，严肃与搞笑，政治敏感与作品理想，尺度通通拿捏得灰常好！虽然老被那巨美的农村画面，演员的方言弄得出戏，但是仍然很好看！值得花钱支持的电影[微笑]
7分，题材值得深挖。
无理上访刻意黑政府，情节推进靠官员升级。第一部提前退场的电影
还可以吧，三星半
强行荒诞主义，无聊的剧情就不该这么长的时间
冯小刚的片子还是可以的
没错 我就是来拉低分的...
很写实，三星半 推荐
我竟无言以对
惺惺作态，又臭又长
晚到了导致前20分钟没看到，观影整体性有缺失，浅尝辄止的批判吧，等出资源重看以后再写吧
一分给摄影。说实话，我觉得李雪莲就像是在无理取闹。
深夜，一个人，踩着破单车，冒着小雨，去看午夜场。没想到又是刘震云的作品改编。圆形框方形框折腾得有点难受，范冰冰也没太膈应人。故事和背景颇有特色的，最后的几幕又稍带官腔。整体是印象深刻的电影加上这段难得的观影经历。
这种小问题，村长就能带流氓解决了。那用得着县长出面！
我只想说 喷子跟水军 给我滚蛋
平于生活
我受不了画面
炒作，讨厌
就秋菊打官司差不多，但是范冰冰和巩俐的演技不是一个层级的。这电影不值得我的时间和期待
满分！好电影还能让黑子毁了？
一场官司打多年，多个笑点讽一场。
不觉得是喜剧，可片场笑声连连…觉得故事挺好，不过影片的表达有点直白，莫名地少了点大师范儿…镜头很特别，圆和方，一进北京就变成了方的…看完想想，觉得故事本身优于影片的拍摄技巧…不过仍然不错…
政府人员应该多看看
电影是很棒但是没有人觉得那四不像的方言真的很让人出戏吗？前半部分的时候我觉得他们讲的是不是冯导创造出来一门“楚国方言”，后半部分我才听出来是扶兰长沙人的口音……中国演员的台词功底本来就不好，强迫他们用另外一种方言的腔调说台词，这个决定跟今天冯导微博撕逼王健林不明智，很影响观看体验
就算为了说理 你还是你么 你的生活还是你的生活么
要万无一失 否则一失就万无了
自作聪明的一个故事吧，从一开始的不和逻辑，有所反感，到后来感觉也是可怜的，值得同情，再到最后，到底这个事的缘由的另一个隐含的原因，又有所嘲讽的感觉。一个在家为圆，在京为正的奇怪镜头，也是蛮有趣
酸文假醋真恶心，从此对冯小刚路转黑。
现代版官场现形记
三星半。我不喜欢结尾。
小白菜的十年抗争史，以小见大
圆形方形很好 范冰冰有些尴尬 大鹏好让我惊喜 一众配角绝了 主旋律电影既视感，中间首长讲话我以为我们学校领导开大会我差点闭眼睛睡了，后来张嘉译一段巨长的台词让我以为是新闻联播 李雪莲这个人物打官司的起点我不能理解 嗯画面还是美的，故事有一点点无聊，偶尔出来笑点 新颖的
最后她还是选择留在汉口站，那个秦玉河落水而死的城市。
总有一个理由让你坚持下来。冯导讲了一个很好的故事。
生命中那些怎么解释别人也不能明白的事
为表现官场一切显得都很刻意 剧情完全脱离实际 一些都很扯淡
好笑得很多 说故事特别直接 同看电影的伙伴说无聊 黑人❓
至少比私人订制好得多吧？
电影画面在县城时是圆的，在北京时是方的……结局时才正常了起来。这样处理，大概有什么寓意？
幽默荒诞现实
剧情很有深意，一开始的圆镜头看不习惯，后面慢慢就好了，有些景很美，就是古风的圆扇面一样
挺好一片子，配乐绝了
没文化 真可怕
前半部分看得快睡着，因为逻辑极度不通；后半部分脱离了主线后反而好看起来了，因为可以忽略逻辑而单纯发笑。另，圆形幕幅在全片的作用微乎其微。范冰冰演技，前半部分比较尴尬，后面还不错
没文化 真可怕
前半部分看得快睡着，因为逻辑极度不通；后半部分脱离了主线后反而好看起来了，因为可以忽略逻辑而单纯发笑。另，圆形幕幅在全片的作用微乎其微。范冰冰演技，前半部分比较尴尬，后面还不错
3.5星.看不到李安的120帧/s新技术,却在冯小刚的电影里首次体验了圆形和正方画面来回切换.画面在圆形的构图中显得十分和谐唯美.剧情是个很简单很接地气的故事.
方圆电影，但是没有很好的观影体验...想表达的东西还是可以
对原著的还原达到了80%，原著的结尾更具讽刺，不过在现阶段能搬上大荧幕已经实属不易。大鹏亮了。
三星半
要说深刻还差点，笑点很硬，官腔很足。
这个电影和她是不是潘金莲其实关系并不大，电影这么取名不知何故。 女主过分的钻牛角尖，也弱化了电影的讽刺性。 想表现的东西太多，略显拖沓。 总归是冯导这几年作为导演最好的电影，多加一星。
总觉得电影太露骨就一般了。
为什么找范冰冰当主角。好别扭。
郭涛光头不好看。郭涛操我。
方言女主笑点get不到，大鹏张译张嘉译。只要套路深，铁杵磨成针，玩弄感情终成空。毛概成语高分怎样，怪故事荒诞。
镜头和配乐都很别致。故事是好故事，就差了那么点犀利。
影片剧情来说，李雪莲打的是名誉权的官司，牵扯了这么多的官员，这么大的官，能过审，确实是个奇迹。由圆到方的镜头，我个人感觉，像在窥探别人。影片的结尾，李雪莲道出了假离婚的实情，让我想到了之前买房限购，为了离婚买二套房而假离婚的一批人。
一点也不高级，还是那个拍《大腕儿》的冯小刚，玩玩画幅真的如他所言只是任性一把，并不能从根本上提升自己的创作境界。
圆框取景真的不错，但在这么多男演员衬托下，冰冰的演技还是，啧啧。时代的悲剧体现在了李雪莲身上，也体现在了她所遇到的每个人，似乎也是个怪圈，谁都没错，可却又都从这个圈里走不出去。
诙谐 被范冰冰美到 范伟那段很辛酸 构图完美 美术指导是张叔平啊 冯导味儿足
就是讲故事啊，但全程圆方镜头不觉着起到什么作用，看着不舒服。
好片 有深度
荒诞讽刺。。。。。。结尾市长对县长说的那句话应该是为了过审硬加的吧~~~
归根到底，能说出是谁错了？“只要他说真话，我就偃旗息鼓”这是很多女性易于钻进的牛角尖吧，但其实一点意义都没有，本可以重新开始生活，却耗尽了大半辈子。
全程看到无语到不行，这就是个浪费公共资源人生毫无意义的法盲文盲，绕哒2个多小时让人不知道到底要表达个啥意义，圆形镜头难受大于美感，完全不加分，范冰冰靠这得的影后？excuse me？隔壁驴得水甩烂你八条大街…影片2星，还有一星给出场几分钟秒杀影后的张译，以后这样的电影不约不约了
看完想给所有男演员鼓掌，除了李晨(｀_´)冯小刚完全没必要跟万达置气啊，显得对自己的电影好没底气
官场，农村，人情，人性，淋漓尽致
已观影。老是觉得要结尾了却一直没有。官腔演得很好。和某人一起观影。
看影评有人猜选圆圈就是为了不暴露范冰冰演技吧，可是我还是深深感受到了金锁穿琐大银幕的尴尬～故事也是无聊透了，唉～
轴……为什么不给雪莲安排一位心理辅导师呐……几位友情出演都不错……另，乡村真美！
需要挖掘 昏昏欲睡
冯导迄今为止的登峰造极。
对这类片子实在没好感，李雪莲打官司不过是条线索，引出来了一出官场现形记。不痛不痒的，当然给过审。
李雪莲假离婚本身就在玩弄法律，离婚也走了法律程序，也已经成为法律事实了，这只是个离婚纠纷，以一个离婚案件揭露官场弊病，是不合理的，因为案件本身没有份量。
其实吧…给个捧场星…圆形画幅觉着挺顺眼的
很奇怪 我们都想为她解决问题 但为什么她要告十年状呢
看了点映，虽然不如预期好，但也是一部佳作
开始觉得剧情挺牵强的，看下去原来是冯导的黑色幽默，敢这样调侃的，我觉得也是勇气可嘉了，对于那些不习惯冯导的旁白的，近来在看伍迪艾伦的我觉得没毛病
戏剧而浮泛，掺了很多东西，不纯。情感取向摇摆，导演态度模糊。氛围营造得好，imax圆画面效果不错。范大部分时候只是个人形，表演要求不多，很取巧。
没意思 自己去看的周围被情侣包围 更没意思了
范冰冰演技太差了。
全剧女主最出戏，但并没有很糟糕。整个片有点莫名的作和夸张。女主设定十足法盲，这根本就不是法律能解决的问题好不。片中整个官场除了推脱之外也没有很大毛病。整体有点讽刺官场，角度还不错。最后市长那段台词是为了糊弄广电么好逗。圆镜头方镜头宽幕的设定不错。
圆方镜头还是挺新颖的，不过剧情仔细推敲也是挺单薄的，主演被配角完爆。
圆方镜头还是挺新颖的，不过剧情仔细推敲也是挺单薄的，主演被配角完爆。
故事挺好的 有种甲方乙方的感觉
前面过于冗长，高潮来的太晚。口语学得不像，衣服过于新。但是，摄影很美，有艺术感，故事也很完整，有戏剧性。
在中国 还是自己小心 人人自保吧
好闷啊 除了最后一些戏剧性的剧情变化 开会那里简直睡过去了
喜欢摄影和构图，但是故事逻辑有点弱感觉，不过对官场的讽刺还是足的。
算是最近我看过的最不好看的一部电影了。留下三分给漂亮的取景和某些演技棒棒的出镜演员。从一个侧面展现了一种社会现象，但是范冰冰演的张力不够，而且太现代化白净的长相很难让人入戏。
这就是魔幻现实主义的瓷国啊
你这样搞得我很被动啊
冯导的“维稳时代浮世绘”画面确实美～预感明年去婺源的人会更多了
李雪莲打官司就是为了一口气，这口气一打打十年官司，到头来还是什么也没有。有人说这电影小题大做，官司不合情理，可是不管是用多合理的故事拍电影还是只为了这一口气，电影本身只是反映出当今社会的缩影。也不管是范冰冰还是白百合还是AB演，绕来绕去观众看的不都是个味口？
可能是我道行太浅了，看不出门道，只觉得无理。
从一个离婚案四处上诉借此表达司法不公正就像一场黑色幽默主题深度体现不够。剧情就像太长白开水一样没有亮点另外圆形镜头我也不大适应在加上今天的事
电影4分 电影院一帮农民来看明星所以减1分
没想到圆形画框拍出来的画面这么美，中间夹杂的方形画框恰到好处。竟然能过审，一党专政的弊端表现的淋漓尽致，司法还是得独立啊
真的很垃圾…
冯小刚这次黑色幽默玩的不错 他还是擅长刻画小人物啊
这是我看过的最贵的电影！！！昨天刚看了电影明星见面会。范爷真的是美死了。大鹏好逗。冯导好帅。《我不是潘金莲》济南开启全国路演。票房大卖。
导演辛苦。
时间太他妈长了！
时间太他妈长了！
这很卡夫卡@马道长
一颗星给构图，另一颗给小刚手撕老王家的谜之自信。朋友问我看完什么感受，我说：就像被整整艹了140分钟，结果一次高潮也不给我。但是不管怎么说，还是艹了。建议其他还未进影院的朋友们，放下这份念想，是时候支持一下朋友圈卖盗版片的朋友们了。
光看名字不知道说的啥内容，被铺天盖地的广告给忽悠去看的～～～～oh no，不是我的菜，小刚导演的老炮当时就很不喜欢来着
何必在一棵树上吊死，换一棵树浪费不了你多少时间！
可能因为期待不高，有些惊艳到。
越轴剪辑
就冲你y冯小刚的矫情，我也不去院线看
加上冯导的炒作，更没啥好感了对这部电影。。。
在中传看有幸看到电影，听说今天延期了，电影吸引我的除了见证范冰冰演小人物的喜怒哀乐，还有就是圆形遮罩画面，无论构图，色彩，还是运镜方式以圆心为焦点，挺有中国风情，画幅的转换效果很奇幻，中传的是专用版 画质不是太好 不管是导演的用心还是演员的演技 都对得起我心目中的四星
营销真是可怕，还没打过一分的电影，有种被骗的感觉
7分的电影 画面很美 音乐很棒 前半段看的很开心 后半部分平淡且无聊
李雪莲也不诚实。
十年后别以前好看 以前范冰冰太漂亮 但是整个片子感觉还是有点刻意… 不过这片子能上也是真厉害
一边是农妇为了名节奔走上告，一边是各路明星劈腿偷食富豪小三招摇过市，银幕内外，映照出这个光怪陆离的时代。这是一部官场电影，也是一个中国范本。执拗天真韧性的农妇以纤弱绵长之力，打破微妙的平衡，影响一些人的轨迹，而她本身则成为笑话。她改变不了中国，却是中国曲折发展艰难进化的一部分。
缝小肛的垃圾电影，别看，浪费钱
能在中国上映真不容易 美术美到爆 没人说李雪莲的诉求是对的 只是闹到这样绝对是中国官场的荒诞
女主是为了争一口气 官员们是怕在紧要关头出乱子 一些情节好戏剧化
需要思考很久才能想通电影到底在讲什么 深度有了但有些地方逻辑对不上 尿点有点多而且长 女主演技确实有进步可方言听得想死 再加上一群戏骨的碾压稍微进步的演技也没那么出彩了 构图配乐是真的好 结尾二胎梗真是让我防不胜防 俩小时都不带一点铺垫的吗？
就冲冯小刚的吃相，给一星都多
感觉被过誉了。我不喜欢这个剧本，感觉就是夹在荒诞和扯淡的之中，很是尴尬。我并不觉得是刘震云帮了冯小刚，反而觉得拍的是不错，但是故事本身不太好，而最后李雪莲跟县长重逢一看就知道硬加上去的，毫无伏笔。
可以可以～冯小刚的确有一套。每个官员形象我是专指外貌衣着，行为举止😂 特别是大鹏和张铎👏👏不能再像了。当然张嘉译也是……真的挺好的，想着中国电影能触及这样的敏感题材或许是个有意思的开始吧。
很好看啊
再多的男戏骨，也救不了范冰冰
看到最后我笑不出来了，是因为这些笑点来源于于距离感和认同感，一方面是我们熟悉的官员嘴脸居然这么窘迫还居然能过审，心理暗爽，另一方面是圆形画面有窥视感，似乎农村妇女的荒唐事不会在我身上发生
不咋的，不评价，画面构图唯一亮点
之前说推迟档期，大概就是为了拍最后那一段政治正确的言论和做法吧。整片处处是讽刺，各种荒诞，小刚你狠，还不忘怼了一波思聪~
画面很美，剧情基本都没改，但是结尾几场有点主旋律，感觉不够深入
讽刺得很夸张，但是现实也基本如此
太拧巴的女主带来的一出中国官场现形记。方圆镜头的设计比冰冰的演技来的赞多了。电影前半段甚至让我有种如坐针毡的感觉，荒诞与写实之间的尺寸拿捏的并不好。直到贾聪明的出现，故事才变得合情并有趣。感觉快成张译的脑残粉了🤔
垃圾
形式大于内容。形式对于后来者会有借鉴意义，但和内容结合得并不妙。
画面很有美感，蹩脚的方言真的不太受得了，题材敏感度加一星
……不知所云
冯小刚这电影拍的，跟他的宣传文案一样 装X装过了~~标榜的太高，底子跟不上。。。所以 做人还是要低调
很精彩，虽然方言一开始有点出戏。但是大家对角色的刻画还是很到位的 尤其是假聪明和王公道 郑县长三个人笑死我了 还有李晨出镜。 细节也很出彩。讽刺讽刺啊
荒诞的故事，荒谬的人生，人类一思考，上帝就发笑。是冯小刚一贯的风格，圆形屏幕很新颖，画面和配乐很加分，故事很可笑，对，是可笑，可是现实中偏偏就是有这么多荒诞可笑的事情，一千个读者眼里有一千个哈姆雷特，你说他炒作也好装B也罢，就冲着这荒唐的官场和人生写照，我给满分！
最后好歹强行总结了一波挽回了一点…
故事挺有意思很现实 但是太拖拉
色调真美
三种画幅，三层含义，冯导说只是向多兰的《mummy》学习，但跟妈咪主角双手剥开画幅一样，三种不同的画幅还是很好的结合了剧情～
没有想象中那么差，不过也最多3.5分
和英子看
最多两星半，不能再多了……
7/10
周五事情太多都忘mark了。上午去看了这部电影。冯导还是可以的，就是FBB演技太出戏，一众男演员的演技都秒杀她，包括客串的大黑牛。故事讲的很完整。恰好碰上我刚度过这段执着的时期更有感触。范伟那句“别跟一棵树上吊死，换棵树吊”，听起来让人发笑，其实还挺有道理的。值得一看的片子
隔靴搔痒，尺度拿捏的过分好了。 看完其他评论，我决定3星改2星了。
喜欢话典故部分，圆形构图的古典美。 不迂回啊，非常直白了。 冰冰表演无功无过吧…其余男演员都挺活灵活现… 毕竟见到了主创所以这个友情分要加:-P
好的这个状其实挺荒诞的，也许非龙标版会好很多
感受到了中年老伯身上的酸臭气
故事不错
冯导很大胆，冲这一点给满分，但是又太温柔。 特殊的镜头只是为了遮掩你真正的目的吧。 唯一不足就是不够精悍
得过且过
点映去看的 推荐原因是构图 配乐和一些新颖的尝试 构图过渡很喜欢 女主偶尔出戏整体惊喜 人物塑造都还不错 是不是有段旁白为了过审啊感觉怪怪的 剧情要看过原著才敢评价 有的东西悟得到 有的东西参不透 大概自己修炼不够
张译的贾聪明和郭涛的大头挺逗的，范冰冰台词口音生硬听起来很别扭。剧情拖沓，感觉一般。
原本以为能get到范冰冰的演技，但是遗憾的没有。除大鹏外的所有男演员演技都很棒，有几处梗没必要点破，最后张嘉译的戏有些强行主旋律，道理是这么个道理，说出来就不好了。圆形画幅很美，构图色调也很美，但确实是冗长拖沓了。
还可以
圆形幕幅的部分镜头切换有意思，但长时间圆方镜头居然看困了我。看到一个评论里写的深感赞同：试图用非法渠道解决问题，又试图用合法手段维权
做回市井，它是成功的。讽刺官场，逗乐群众，说书似的故事讲述太冯小刚了，会议洗脑的镜头太热脸了，农村妇女的地位太卑微了，这故事怎么开始的？一个直男癌的处女情结一个甘愿为孩子冒险，夫妻俩各执一词，这根还没整清楚，上面的枝叶跟着瞎折腾，岂不是闹剧又是什么。一到官员自省就出现［规矩］合一
除了圆形画幅和山间风水，剧情真的看的挺尴尬的。
三星半。 1.官场众生相，很有那么点意思，但讽刺的力度不够，隔靴搔痒而已。 2.方圆镜头转换很有美感。 3.众男演员演技是真好，范冰冰的表现的还行，好歹没拖后腿。 4.140分钟略冗长，看的有点累。
给个五星吧，在现在过得去就可以高分的时候不要为了撕逼而减分了，拉个分。
还是有笑点的，冰冰的演技并没有宣传得那么好。
嗯，中间领导讲话我睡过去了五分钟。
理智地对待荒唐本就是一种荒唐，荒唐能把周围一切化为荒唐。我们的世界与荒唐
圆形构图具有独特的中国画美感，敬佩58岁的冯导依然在寻求新的电影语言。很多人一定会很意外这是一部官场电影，片尾点出了为什么给李雪莲设计了一个无理取闹的上访理由，实际上突出了威权治理下官民都冤的荒诞感。
看名字以为是烂片。。。看完以后确实还不错～戏谑了政府～只是电影院里大家从头到尾笑声一片的笑点在哪里。。。让我有些不明白。。。这明明是一个悲剧啊。。。😰😰😰
一个妇女“无理取闹”中的世态炎凉，官场众生相。只是观众早已不是二十年前秋菊的观众，大多数情况下一脸漠然地对着屏幕发问：李雪莲是不是有病？不曾想过他们自己可能是，将会是已经是李雪莲本人。
告状的理由很莫名其妙，所有人都说这不过是一件屁事儿，一点儿屁事儿却闹得所有人不安稳，越发显出荒诞来。官员发言个个高大全，仔细琢磨别有韵味。有经历的人才能写出来。孔带有偷窥的感觉，圆形画面让人感觉是躲在某处窥视着一切，而不是上帝视角全开。范冰冰让人喜欢不起来，换个女主会好很多。
学习了很多政治思想教育内容
故事很有趣，画面很美，事儿也是那么回事儿。不管导演如何，电影很好看
莫名最后想到祥林嫂！＃一句顶一万句＃没看完，刘震云这部我要看完！
能给到四星半，差半星是因为如果这部片子如果不是在影院看的，我多半看不下去。镜头的表现手法标新立异，有味道，也很有深意。关于影片里深藏的东西，体制内不太允许摆上台面的东西，关于主人公的事是不是过于魔幻，这个只能说你说的开心就好。我反正是觉得，这个故事有点意思。
还可以吧，不过以冯小刚本人为标杆的话，能打7分吧，满分10分。
不好看，而且小钢炮真的好讨厌
剧情一般般，导演的思想表达得不是很明确。不过电影画面构图特别美，乡下时是圆形到北京变成方形的，镜头基本是固定不动的，背景都美炸了，加一星变4星！！
最近看的电影都是这种一不小心就会睡着的....
冯小刚近几年的作品里算不错了，范冰冰虽然跟之前比着有进步，但在一众配角的衬托下，依旧是个减分项
80
画面好看
笑的有点无力
挺好的，说出了中国官场的大概，说的不够细致和粗犷却也叫人印象深刻
故事精彩，台词真实，演绎惊喜。时间太长，仍然能看完，说明还是不错的。方圆的构图，不喜欢，不习惯，也许外行，看不到有什么用。诸位流水的官员，浮世的众生相。屠夫（刘烨），厨师(郭涛)，果园农民（范伟），法官(张译)，表演上佳，超越主演女主。商业宣传点吧！矛盾的出处，一忍再忍，不折腾？
圆形幕看得我难受
除了以为电影院屏幕坏了，其他都不错。
豆瓣上捧李安踩冯小刚已经是政治正确了吗？从个人感受和影院反应看，这部明显更亲民。作为电影来说，剧本优秀，节奏恰到好处，演员出彩，完成度很高。冯导对形式的探索和对审查的挑战也值得加分。唯一不太满意的和谐结局不知道是不是大陆特供。不要太纠结故事合理性，讽刺寓言才是该片的正确打开方式。
讽刺不力，笑点不够，圆形画面别出心裁但表现力不算突出，正如三星评价，还可以吧。
★★★☆,摄影和配乐很不错，画幅也挺有意思
剧本还可以 感觉整部剧节奏有点快 而且被范冰冰半生不熟的方言和做作的演技毁了
合格的冯小刚电影
原谅大鹏一出场就想笑，老有那个什么男士的感觉。圆形画面看起来很舒服，方圆的切换也很有用心。笑点也还可以。讽刺的话只是蜻蜓点水一般。总得说来比较好看，算是用心的电影。
3.5
很喜欢圆形构图，像是在窥探乡村世界一样限制视角，把注意力集中在李雪莲告状这事，怎么说呢，你可以说是官场百态，也可以说是她的一点执念导致这样一个世人眼中的典型性“中国式告状”，但是到最后万念俱灰的大哭，才会明白这起事件终归是毁了一个女人的一生，千帆过尽后，往事并不如烟。
形象生动地讽刺现实。几段刻意的旁白很煞风景，虽然知道这是为了过审而设置的。。。
潘金莲的故事里，那个卖脆梨的孩子向武松告了秘，一句顶一万句。我不是潘金莲里，前夫秦玉河说李雪莲是潘金莲，一句顶一万句。
加一颗星祝贺通过审查，期待看到导演剪辑版那天。
1、不喜欢圆形屏幕；2、从一开始就荒唐，刚开始法官直接判李雪莲诈骗不就行了么？3、难道往后的人都是傻叉么？这是对剧本说的3、剧情上感觉像飞机场，基本没什么高潮，叙事的节奏很缓慢，讽刺意味表达的并不是很好。
勉强4分
看大家都写得这么深刻 我觉得还行啊 是一部至少能让我回味一下的电影 这些人 深刻了又骂人装逼 不深刻又骂人肤浅商业 到底怎样你才能高潮
一分给卖弄的各种摄影技巧，一分给江西风景，一分给“雪莲告状本身就不在理，但是各级政府官员却急着压下来，原因就是怕丢了头上的帽子”所讽刺的现实，最后感觉摄影技巧和摄影需求实在找不到联系，阵容很豪华有很多喜欢的演员，就给个三分吧。
可悲
这是一部认真的电影。如果你喜欢冯小刚的电影和刘震云的故事，你会喜欢这个。其实他就是一个故事，这个故事由导演作为旁白讲出来。细节来讲，所有男演员都贡献了绝对演技，范爷也算是完成了任务。
圆形构图是很美啊
口头上的假离婚变成了真的，怪法院怪政府，？没人有错啊，错在你们两口子啊，故事出发点就是瞎胡闹。看着冰冰的方言和哭戏都快睡着了。三星给了大鹏等配角，戏都很到位，哎，范爷真是烂片保证。除了观音山！
刚刚看完，感觉7分在豆瓣略低了吧，你们嫌国产电影不如韩国电影反映社会现实，现在又嫌炫技什么的，反正个人没感觉技巧盖过内容，跟驴得水都是最近看得挺好的片子。
电影是要表达什么呢，不太清楚，命运的无奈还是官僚的腐败，没有哪方面有改变，有改变的的只是时间而已，那电影是在讽刺谁？
小小的幽默配合新颖的形式加上大牌演绎，送上了一场荒诞固执的戏。
风景是美，电影太长，马市长最后那段话不错
感觉一般般，有点矫情，钻的牛角尖有点不太靠得住，虽然说是讽刺，但是大部分其实公职人员做的也没错，讽刺力量不够
流水账，像把一个故事摊开成一副画卷一样，一个一个事来叙述。平铺直叙，像流水账一样。全靠配角的演技啊，简直顶级配角，配角都太赞了
好一出官场现形记，各种荒诞、讽刺、黑色幽默，窥视角度的圆幅画面，方圆转换的自然巧妙，都是亮点。诸多笑点下又透露出诸多无奈。结局减分。范冰冰表演不功不过。
用一个脱离现实的故事来讽刺现实，又想显得处处贴近现实，结果只能是现实止于表面，讽刺过于刻意，好在故事讲的不错，冯小刚到底还是手上有活，但结尾之突兀和多余令人生厌，格局也太小。
冯式幽默 影片的圆画幅方画幅转变意义不大 当官的普遍语速很慢? 语调平平很催眠 期待的作品但是并不怎么好看
这个故事的缘起是很难撑起我价值观下的告状的，因为不合理，但我能感受故事下女主受到的打击，到后来转变为生活下去的稻草.前半段有点乏味，后半段比较入戏。对了，为啥县长上下的人都被撤职，王公道这个判案的缘起反而升做院长了…
故事兜兜转转，花了大价钱用来拍政府，说白了，政府就是那么个政府，官员就是那么些官员，这样毫无遮掩的暴露，挺没水准的。感觉尚停留在20世纪初。。于和伟更出彩。
这部电影就是对法律的侮辱，对观众智商的侮辱
讲了个不存在的故事
首先，在原著基础上改动不大，编剧=原著还是很好的；其次，各演员演技在线，除去个别方言有点蹩脚；And，方圆镜头对我个人是新颖的，代表了背后的意义。so...不喜欢可以有理由黑，不知道咋有那么多随手黑
圆方镜头很欢喜，美，很多帧都想拍下来保存。有些镜头转换可真妙。真实传神无奈。世上的大多数问题无解，也没有错对，有是非也追究不下去，只能接受，以及往前走。基层公务员真难啊。看的时候想喝雪莲家的牛骨汤，看完叫了一煲两人份的牛杂，自己吃了。
一个本来就没判错的案子让人给你如何申冤，通篇的强盗逻辑。任何因为一己之私让一堆人陪你瞎折腾，闹的鸡飞狗跳的行为都是耍流氓。这个讽刺看的人有点烦
怎么评分都那么低……
三星半，虽说题材还是比较敏感的，但是也做出了妥协。尤其是那一段回去整改的话。。
⭕️视野看得我好累
我觉得还不错，轻松看完，该讽刺的也讽刺了。话说，中国电影出现一个虚构的国家领导人之前很少见吧。
配乐很喜欢。想起老炮。圆形有几个画面真的太美，感觉是一种突破。还有不错的冯氏黑色幽默。
我觉得挺好的 没有糟点 也够讽刺 小刚的旁白没话说 取景美 配乐美 京剧赞 结局意外 剧情没有强烈碰撞 看着也不乏 圆形画幅完全不违和 圆形与方形的变化也很巧妙
很多时候人就是死在“不甘心”三个字上，想赢，想逆袭，想争那口气，殊不知在这条路上越走越远，回头望时才发现已经失去了所有的一切。
女主渣演技，镜头莫名其妙的刻意。小钢炮才尽。
摄影难度很大 但交出了一份完美的答卷 为张译点赞
3.5分
故事是好故事 暧昧 荒谬 电影处理得太啰嗦 国产电影最近是什么毛病了 形式大于内容差于内容 镜头搞得太矫情 中规中矩未必不能感动人
看了三个小时的新闻联播…的感觉…范冰冰演技及格，以及不知所云的露背镜头，没有这个镜头还能更加分… ps：摄影和美术加分，每帧截屏都很美
一部大胆的电影。
个人的感受是圆形给人一种管中窥豹的制约，强烈的突出了导演的话语权，想让你看什么不想让你看什么；到了略带秀美风景的画面又像古代的圆扇，每一面的图案都有它的故事。大概每个局外人都只能看见那圈内的一部分真相，永远看不到圈外的隐情，所以最后用了最宽的画幅告诉你李雪莲心中真正的秘密。
老规矩，片子值四星，看见那么多人黑成1星，我这加1星！国产良心制作！
总体感觉不如《驴得水》，始终的小镜头看的不舒服。最后范伟的一段笑喷
虽然全片一大半时间都在讽刺官员和政府，但依旧是一部政治极其正确的电影。对于揭露因为想生二胎所以引发了李雪莲滚雪球似的一生的结尾有点让这个人物崩了，所以到最后也是没能同情这个角色。抛开方圆的镜头，整部电影的画面都非常美，但是看完也觉得方圆镜头的切换似乎并没有太大的必要。
3.5 摄影构图加分，立意新颖但相对肤浅，挖掘讽刺不够深刻
导演不知道他在拍什么…
○□镜头蛮有趣。啊，是来看刘震云的。无规矩亦成方圆。关系立场的互换很小钢炮，湖南话挺有辨识度的。老炮儿潘金莲都杠上湖南那地界了。个人主义与集体主义对抗，搭上官场的无理取闹是惩恶扬善心如佛。各种冲击力的名头叠加在一个人身上，使一根筋式的人物更富戏剧性。特写很罕有，不知道影后何来。
不讲理的上访户 被动的各级工作人员 裸背的镜头觉得很多余 . 十几年前的离婚证真是绿色的？说是喜剧片点都不好笑。看完也没什么发人深省的感觉。
一星给配乐 两星给构图
剧本改成这样已经算还不错了
小品+官员党员教育片
本身李雪莲告状的理由就是一件荒诞的事，后面只是把现实政治上的荒诞重复了一次又一次。
没看小说，电影看下来觉得整体挺不错的，悲剧内核就着荒诞嬉笑。 圆形画面以及画面的转换、几处鼓点和各大群演都是亮点。导演的旁白也不让人觉得不舒服，倒也是难得。 多中远景而少特写，以及角色的选取——在中庸分寸的把握上，还是足见导演的功力。
导演想讲明白的道理太多了一股脑抖出来有点让人摸不着头脑。让我看懂唯一的道理还是范伟说的“别在一棵树上吊死”。两星给取景一星给范伟！另外，注意到很有趣的一点是片子里对潘金莲的英文翻译是Madam Bovary，真的合适吗？
一场讽刺大戏，算是对范冰冰有所改观，虽然从来没看过她的任何剧。这算是有部代表做了。被一群男人的演技撑起来不少。最后，圆形幕幅真的看的头疼！
很中国很中国。圆镜头真的很美。
差评，看完后既别扭又迷惑，冯小刚试图让大家同情一个偏执狂，然而整个故事没有逻辑。详情明天写文吧。
片子处处是细节，看完回味都会觉得“可笑”。刘震云的诙谐讽刺淋漓尽致。方圆之间美不胜收。
还是挺乐的，圆形取景的有一些风景真美啊
希望学校再接再厉 多弄点优质点映
看了之后终于知道为什么前段时间广电总局没有过审了，如今国内的大导演们敢于触碰这种题材的 也就只有冯小刚了 （虽然他和万达开撕的行为显得有点low...）
圆形构图很好玩，电影很有味道。有现实讽刺感。但我坚信立党为公，执政为民，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族的伟大复兴，全心全意为人民服务，坚持走中国特色社会主义道路。
小刚同志大概是刘震云的铁粉，小刚同志敢拍刘震云的小说，小刚同志都敢跟总局和万达撕还有什么不敢的呢，所以小刚同志基本拍出了深度腹黑高级讽刺的调调。另，圆画幅的取景、构图均美，方形有点儿怪。
刻意
嗯，结局明显是被和谐过的。
老有一种红楼梦即视感
四星推荐
挺好看的 可能意义会更多一些，镜头特别帅，每一个镜头都是一副特别好看的画
用力过猛了，同类型还是那部《心迷宫》深得我心。范冰冰一万年都不会有演技了🙃
闻名已久，就在今天还上了头条，圆形镜头是知道的，但是没想到的是还有方形镜头，觉得新鲜，故事是荒诞的，但贵在让人有看下去的欲望，剧中不时穿插的冷幽默也是很提神的。讽刺充斥着整个故事，也许是因为工作的原因，对电影里的某些情节熟悉的不行，更觉这个电影确实有独到的意味。
1分给摄影，1分给男性演员，0.5分给编剧，0.5分给导演能把这题材拍出来还上映了还真挺了不起。悲剧人物喜剧处理，一本正经的一个闹剧。整体看下来还不错，就是太长了。一个小时四十分钟，人们就疲了。
圆幕给好评，整个画面有古典感，但对电影表现有影响，不太看得清人物的表情。用从圆到方的切换，印象还挺深刻。几点吐槽，首先就是画外音太多，画蛇添足，应该由观众体会的事都由领导说出来，强行主旋律，难道是为了过审？其次是虽然范冰冰演技有所提升，但过于美艳的脸还是让我有点出戏。
见仁见智。我反正挺喜欢这部电影，而且一度笑到飙泪。开片镜头一直是圆的，从小镇到市里。好奇，但不别扭，美。直到汽车穿过隧道进入北京，镜头变成1:1正方形了。是象征着规矩or something？各自感受嘛。黑色幽默我喜欢～总结，一个字：笑看方圆，切莫因小失大。
竹木筷子扎不死人
在几个演技派映衬下，冰冰彻彻底底地成了花瓶……这片……还行吧！只能说还行了！
圆形画面的美真是出乎意料~然而陪我的那个人看了半小时就溜了~
还是喜欢冯小刚
剧情还可以，视角欣赏不来
圆画幅配戏剧真是棒。
后面剧情有反转，只是冰冰棒始终不能让我入戏
近期已观影片中唯一一部看着想睡觉的……
太有深意屌丝表示看不懂
一个光明县的事情，怎么整到北京去了呢？分加给圆圆方方。
配角们都很出彩呀……
自从冯小刚演了老炮儿，我对他无比厌恶。
方圆镜框美而有束缚感。方为做人之本，圆为处世之道，方圆乃规矩。民无规矩，盲而刁，闹官；官无规矩，推而横，截民。于是双双陷入了怎么也爬不出的怪圈。无对错，于人心，道德法律制度都无法探明并匡正的人心。
三星半。我们都穷尽了我们的小聪明。
三星半。我们都穷尽了我们的小聪明。
还不错吧，视角独特，能过审不容易。
冯氏喜剧，挺现实，挺讽刺
跟国内那些烂片比的确算是“好”作品了，哪里还有幽默感，只是观众对冯小刚有一种思维定势。可惜了方圆之美的镜头里都是对现实的讽刺。矮子里拔高个，肯定能横扫全国各大奖😄
别在一棵树上吊死，换颗树吊。节奏挺慢的，方言也有点奇怪。
圆形画面倒是挺喜欢
用感情与伦理的钥匙撬开制度的陈腐与不通人情。种种元素关联紧密。 当我们发现，即使讽刺不算尖刻，即使只是在大银幕上展现出了一些官场面目，就已经制造出了一种巨大的荒诞感的时候，究竟是应该喜还是悲，只能说——江山不幸诗家幸。 这样的电影，在如今的中国，实属难见，这也让我们不知是喜是悲。
为到这个地步的尺度打五分，而且能上映。
非常黑色的幽默，画面感很好，方圆镜头运用的手法很新奇。但是有一个疑点，李雪莲的丈夫，怎么就在她去北京最关键是时刻死了？这里是不是存在着更大更深的政府黑幕？李雪莲回到家乡不可能不找丈夫，但是真的找不到了才要上吊的。并且在前面，市长也说了，李雪莲那不好办，就从她丈夫那“下手”！越想越
谁说村妇的世界是单一的？由冯小刚执导范冰冰主演的《我不是潘金莲》让我们看到一个农妇复杂内心。李雪莲通过十年不间断地上文搞得光明县各级领导风声鹤唳，就在大家以为范爷表现了一个一根筋式的农妇时，最终李雪莲却翻转出事情另一面，或许这才是范冰冰真正实力所在，不到最后永远猜不透底牌是什么。
看了一半心想这尼玛也能过审？转念一想老凉这是在灯塔国。
改编成电视剧估计更好看
在《老炮儿》过后，被圈粉。以前不是不喜欢冯小刚的电影。只是并没有那么深刻的体会。不需要过度吹嘘。感觉上就是那么有味道。也许画幅的变化十分新奇。但本身故事就很精彩。对白也有意思。冰冰姐一开始感觉没什么，到后头突然了来了感觉。
1.这部电影跟农村没关系，跟演员也没有关系，谁演都成。甚至于说这个故事本身也不重要。 2.冯导在这种层层审核的机制下，能拍出这样一部电影表达自己想法的意思已经是非常的不容易。 3.从小到大流于形式的解决问题的思路如出一辙 4.千里之堤溃于蚁穴水能载舟亦能覆舟。可胜于防川。 5好笑
现行审查制度下，畏畏缩缩能说这末多已经非常不容易，愿意演这样的电影更不容易，看完你想想，灰社会这个词语真的贴切不能再贴。处处讲的是对别人的规律，处心积虑想的是私利，口口声声说的是仁义道德，主角无奈不是有没有理，想法对不对，而是过程里其实根本没人关心她好不好
满屏荒唐言，一件心酸事。
不喜欢这种风格，不好看。
人生方圆 圆幕里的江南布景如诗如画 悲叹雪莲的人生 方幕里人情与权利的博弈 刘震云的小说本来就充斥着荒诞讽刺 方圆的转换把人生苦楚体现的淋漓尽致 冯导涉镜成趣 苛与感染 方圆之间来日方长
同样是做一件事，真是不一样。
独特的冯氏幽默
2016.11.16 第三十部
故事是个好故事，可是缺少矛盾冲突的爆发点
面对问题，多数人想着撇清责任，而不是解决问题。电影不如书精彩，为了迎合主旋律、通过审查，应该是修改了不少内容，各级官员太正面。刚好有个初中同学叫李雪莲，看完此片，只能一声叹息。
和往常一样，在逗乐屁民的同时还能让屁民们隐隐作痛。官职差异像是阶级差异，活生生的官场生活。方圆幕布的转化真是棒，好似从这幕布中窥探这人间百相。但又有厚重的舞台感，将观众从戏中分离出来，看完之后大笑着说到，原来只是出闹剧！
三星实力，一星鼓励把秋冬拍的这么美。范爷演技不在线，喜欢张译这个小伙子。首长首长范，足！
缺点：圆形镜头过多，过犹不及；影片篇幅太长，剧情有点散。优点：通过一个看似“荒诞”的原因，而引起的跨越二十年的……黑色幽默也好，悲欢离合也好，啼笑皆非也好，全方位展示中国官场生态也好，叙事成熟，故事完整，台词出彩，值得赞赏。
非常好看，画面方圆切换很有特色，摄影也很美，结尾略逊色
为了用范冰冰也是……故事也不清不楚…混乱…
三星半 故事基本没有改动 还原度很高 方圆画面的切换挺自然的 “园林味儿”很足 除了秦玉河 其他人都是福建来的吧
讽刺性突出，官场现形记这分只想给刘震云！方圆镜头略妙，但节奏感太差台词过于正方形，令人昏昏欲睡…配角更好
16年国语最佳
冯小刚这次失手了。
除了偶尔的几句俏皮话，大多数故事情节都有些牵强附会，有些哗众取宠，冯小刚也是江郎才尽了。还有觉得我的某个同事和张译很像，而张译看着特别猥琐😂😂
我很喜欢这部电影，剧本有趣，除了范爷其他爷的演技都非常赞，拍摄手法新颖也够讲究，什么时候圆屏方屏全屏都恰好合适，都有考究，这不是做作刻意，这是专业
没有连骨熟肉不信糊
方中有圆，圆中有方，圆形画面看得很舒服，人物台词听的很顺耳，完全不需要主演的演技，好电影就是导演的艺术
觉得范冰冰很认真很努力，有什么资格笑她呢？
期待几个月的电影终于上映。方圆之间的画幅切换尽显冯导的心机。看着范冰冰有点小尴尬，出彩的果然还是围绕女主的各路男性角色……
毕竟上映之前出了那么大的事，我对这个电影挺期待的。和室友组队为范冰冰贡献票房，但看下来还是失望居多。1.讽刺还是不够辛辣，有些地方过于浅显，有些地方又说教意味太浓。2.影片中考验范冰冰演技的场景并不多，而且都是远景，不需要眼神、表情的表现。3.本来挺严肃的一个剧，插入了一些笑点反而尴尬
有好的故事原型、画面、配乐和配角，但是几乎没有撑起来苍白的叙事和主演。
婺源真的很美
圆形画幅没有任何不适，还挺有美感的。倒是方形的看着不太顺眼。台词很有意思，剧本下功夫了，作为剧情片算是冯小刚近年最好的作品吧。李雪莲这角色发挥余地没有想象中多，其实还是剧情为主，范冰冰想靠这片拿三金怕是有点困难了。
要是能更深刻，更黑暗，更反转应该会更好看，冰冰至少不尴尬吧
肯定不是冯导的一流作品，蹩脚的方言就让人难免尴尬，方圆画幅好像也没说的那么神，总觉得白瞎了那么大的屏幕。但必须承认对中国官场的描述是以前电影很少触及的，虽然为过审也难免妥协。一众实力派男演员的基础提升了下限，喜剧效果还是不错的，算是值得一看吧。
挺好的 首映去看了。。。
“大”电影看多了，突然来这么一个“小”人物的“小”电影，倒很是惊喜。
也许限于体制关系，感觉不太深刻。另外，配乐的鼓有点出戏。还有，好歹可以浅浅的挠挠一下我们体制内的这些人了……
不是很喜欢，为讽刺而讽刺，讲了一个法盲的故事，电影故事也把我男朋友给看困了
摄影手法比较新颖，黑色幽默，对政府机关工作的讽刺，缺少的是故事的高潮，总的来说，故事没有驴得水好~
三星半，范冰冰演技有进步。
好看好玩
呵呵 电影内“想要”表达的是官场的迂腐 电影外华谊勾结广电总局强行推迟两部好莱坞大片的上映 又何尝不是腐败恶心的bureaucracy的体现呢？how ironic! 要不是这部片 劳资昨天就看到神奇动物了
加： - 圆方镜头转换自然且唯美 - 对称跟色彩搭配绝对满足处女座 - 天朝特色跟an invitation to tea - 床戏创意够足 对白够俗 - 张译被领导训话时的小眼神 减： - 旁白强行刷存在感 - 片尾强行主旋律 方镜圆镜挺好 但21:9的宽屏不见得是合适的载体
圆形镜头好美
喜欢冯导的电影
看的想睡觉。
挺完整的一个故事，有笑点，又黑政府
三星半
全程黑色幽默，笑点密集，有妥协，一星给龙标，一星给官僚主义，一星给张铎，一星给方圆，一星给鼓点，电影本身没毛病，导演不好说。
李雪莲用假离婚欺骗政府就可以，前夫用真离婚欺骗她就死活不行？给这种强盗逻辑跪了。
构图美。其他不评价，尤其导演每次上片都bbbb
我不喜欢，不过吕老师很喜欢这种娓娓道来的故事片，勉强4星吧
试图用闹剧讽刺时局做派，饭用力过猛。有些吵有些牵强有些尴尬。
支持！冯导！
镜头的“圆”和“方”运用的如此美丽，圆代表官场的人情世故，方代表权力！在镜头里拍的好像是山水画一斑，故事叙述贴近现实感，人物刻画有点性格化，讽刺感十足。广电领导冒着被批的风险让其上映公之于众算是很有良心了，估计是被电影中剧情给打动了，明白了这一点再去看《我不是潘金莲》，会受益良多
还可以啊，闹一场起的是反效果吧。
虽然一直不喜欢冯小刚，但片子拍的还是很完整的，感觉还是有些冗长，圆形镜头觉得没啥意思，不过还是反映了社会的一些问题的，有些地方还是有些笑点的
反应现实的影片，有一点黑色幽默，有一点荒诞，是外国人窥视中国官场文化的一部片子，对白的语调有点做作，很能理解官员对小事情的默然，因为这就是我每天所遭遇的麽，时间拉的有点长，节奏再快点感觉会更好，19.9元一个人看了场VIP，简直不能更幸福......
选择什么样的生活，就会有什么样的代价。
没有想象中难看，抛开剧情配角们演的都很好，于和伟演的县长看的就喜感啊，最后的建立责任机制防微杜渐防止类似事件再次发生台词让我有种公考的感觉。。
能上映就不错了，何况构图有创意，用心做的电影应该支持，8分。
虽然讽刺的力度不够 但也是勇敢的迈出了一步 中国这种揭露政府的片子应该多拍点 镜头感很棒 方圆的结合 整体的色调都很喜欢 鼓点的配乐也很带感
圆形方形镜头感别有一番风味
每一位政府官员，每一位中共党员，每一位声称为人民谋福利的人民公仆，都应该去看看这部片子！ 明天去看第二遍！ ”他们不是人民公仆，是拿着人民的俸禄、不为人民办事、骑在人民头上作威作福的人！”
入木三分的好电影
是个不错的故事。玩笑都恰到好处。配乐不错。圆形变成方形很惊艳。有几个配角挺出彩。
好看！中间笑了很多次，两个多小时竟没觉得长。
圆景镜头应该是创新 可是觉得范冰冰演技一般般
just so so
麻麻哋嗻，冇特别搞笑
两个多小时的电影，画面由圆到正到方，电影它要表达哪些深层的含义，告状是否合理，说不清楚……觉得诡异，无法感同身受。唯一李雪莲被背叛那段，还有得知前夫意外死亡一下子失去精神支柱让人有所感触
我觉得挺好的，就是剧情有点冗长，讽刺尺度再大一点就更好了。ps.张译真的是个好演员。
本来不想看的一部电影，相亲没办法，票钱搭就搭吧，圆镜设计get不到点反正是看不到主演的脸，整场下来主旨都不如申论材料，最提神的是首长做工作汇报跟之前看的李小大的政府工作汇报异曲同工，觉悟不高无理取闹，再来一次宁单不相......
中国电影
用杂了
7.8
老炮儿是别人的老炮儿，里子还是自己小钢炮，有人说这是冯小刚十几年来最好的作品，我不服，后来看了看甲方乙方，不见不散的上映时间，我闭上了嘴巴
用我家乡话来描述这个女主人公性格———旮哒
下雨天去看了我不是潘金莲，这是个无数好心办出来的坏事，很多映射现实的东西仔细琢磨起来都不可描述。和一群戏骨飙戏，范爷穿的再土气场也好足。
抛开其他因素不谈，可圈可点之处确实蛮多。冯小刚很聪明地解决又简化了原著的一些内容，题材上在近期的电影里也算有突破。形式上的变化切合内容又有创意。黄建新的出现和其他几个桥段让脑子一下想到同为反映官场的电影《背靠背脸对脸》，实为惊喜
有必要再去看看原著，因为电影逻辑的硬伤太明显，还好讽刺效果很棒，但一码归一码。觉得可以把主要片段剪辑后作为组织生活学习的素材。
还不错吧 可怜李雪莲的执着
…
马市长能当市长是有实力的……
还不错 是部审丑纪录片 开会部分很真实 听见前排都有人打呼了。
故事不错， 演员演的也很好， 但作为电影真不怎样。两星，一星给故事， 一星给演员。 这几十块钱花的真不值， 还不如买成书看呢。 而且全程大部分镜头就是个圆圆的框框，不知道导演装什么文艺， 装什么深沉， 看的人压抑的很。想要看故事的， 建议直接去买书。 去电影就是浪费时间，浪费钱。
没有高潮，总觉得差了点什么
三星半，感觉很多人吐槽的都是李雪莲没有理还非要上访这个点，说实话我觉得其实这也正是影片值得讨论的一点啊，镜头的转换也还是挺巧妙，但是最后把上访理由变成为了生二胎我却觉得有点降低分数了，片尾的那个和片头一样的镜头不知道为什么要放，冯导还是在用心拍这部电影的，所以还是支持的
喜欢幽默而不乏深度，不喜压抑又苦大仇深。
信访现状
讽刺与黑色幽默混在一起，但现在人看大多数人是不会理解李雪莲的，这也是冯导想给大家讲的吧
构图有种古典美，圆形的画幅很新颖也很美，配乐很不错令人惊喜，但是范冰冰没有演出农村妇的味道，方言也说得不够好，想要表达的官员百态也有点差强人意，可能是考虑到审查的问题吧，总体水平感觉一般，不过这样的题材在大陆能上也是中国电影的一种进步吧。
好看！
都说上访逻辑太弱智荒谬，我只想说看电影时少玩手机。冯早早就说，全片都是范冰冰，但她不是主角，本片的意思并不是讲一个伸张正义而上访的故事！正如后半段马市长说的，李雪莲的本来就不占理，可为什么占理的反到本耍的团团转呢？ 其实本片和孔飞力的叫魂像极了。
表面讽刺的是官场是社会，但实际讽刺的是文化，范伟一句”不能在一颗树上吊死“点醒梦中人，范冰冰的执拗对比我们自古以来崇尚的灵活和圆滑一瞬间就那么鲜明，相比之下逻辑反而不重要了。
改编了好多…配乐好评
真烂啊，浪费我的电影票
心疼我的三十块
往前坐。
剧本真的很棒，有时间应该读一读原著，只是演技配不上电影，全靠台词死撑，冯导圆画幅还是比较新颖的，但只有几个长镜头带来了独特的美感，大部分的构图还是不够讲究，看的时候特别希望韦斯安德森也玩一玩…还有…那句水能载舟 亦能覆舟笑了半天…
不错。我在想啊，如果女主角是徐帆出演，会不会更惊艳。
呵。
谁都没有错，错的是现实，比驴得水还要反应现实。。。
范冰冰进步很大
很多事情想通了就是放过自己，好好生活。当个笑话，随他去了
最讽刺的往往最辛酸，最荒诞的往往是现实。
刘震云的小说我看过好几部，在我心中只能算是二流作家。冯小刚拍剧情片的水平实在是堪忧，范冰冰的演技更是呵呵。推荐部上周在家看的电影，《狩猎》。
做作
三星半，我是来打下面黑子的脸的。
首先画面很美 政治拿捏的恰到好处 结尾感觉冯导想升华一下 不过没用把母爱的光辉给杨起来4颗吧
方圆的设计让人眼前一亮，情节道尽社会百态。雅俗共赏。不错
社会主义时代的假做真时真亦假
圆形屏幕到方形到最后的全屏代表了整个事情的发展状态吧，感觉故事情节戏剧冲突不强烈而且中间十年逻辑性不强，于和伟承载了好多笑料啊～不错不错啦～给冰冰一个中评的演技～我很被动哈哈哈
只有中国人能知道笑点在哪里吧，可是笑着笑着就笑不出来了。
心塞的故事，秦玉河一死，生的希望感觉都破灭了。 但是很多时候，转念就因不经意的那一句话。
外方内圆
画面演技就不说啦。想创造一个新的时代，却又拍成古装剧。郭涛是里面唯一的现代人，结果被一个道德帽子踢飞了。
官僚主义作风刻画的好真实啊
导演满足了我的偷窥欲。
有的圆形动态构图还蛮好看的。
我对社会原本的认识大约到怀疑的与郭涛结婚
片子不错，没有那么不堪。我喜欢方形和圆形画幅的片子。
感觉是为了迎合热点而刻意加入的假离婚和二胎～看着女主为了一件根本不占理的事不停上访，也是挺崩溃的，虽然这个过程引出了许多有意思的事～
冯小刚的镜头还是值得肯定的，但主角人物塑造的力度还是不够，范冰冰也是尽力了吧。
这案子如果是古美门来接，他一定会调查到李雪莲流过产这件事，挖出事情背后执念的源头，解决。四分给构图
冗长，烦闷，有笑点没有泪点，觉得嘲讽的不到位，不痛不痒的挠最让人难受😖，有空看下原著，对比下
几个圆形视角方形视角之间的切换是在哪来着？
也就是一个疯女人搞出来的事端……反应了当代社会的大多现实而已。
get不到笑点。。范的演技捉急
拍得不错 可惜我看不太懂
拍得不错 可惜我看不太懂
故事本身是个不错的故事，但是太多又红又正的植入，以及故作的聪明，就显得不太真诚，刻意了点。圆方镜头倒是希望更多导演尝试啊。范冰冰演技也及格了，这片分不扣在演员上，一是节奏太慢，二是冯小刚越来越阴阳怪调，电影里也不例外。
可能是画面大部分时间都是圆圈的缘故 一直在提醒我这是部源于生活但本质上加工改造了很多的艺术作品 片中某些被放大、夸张、荒诞、平面化的地方都显得理所当然了 除了李雪莲的孩子这里没铺垫好 其余剧情都不错 官场群像很好玩 虽然存在样板化的痕迹
今年国产片中属于偏上的
说好看，画面是美的，看了一个完整的故事；说不好看，实在觉得冯导，想讽刺又不敢正面撕破，想荒诞又得强行植入核心价值观，看到最后我反而搞不懂了，原来是个投机主义者？
电影讲得还是不够扎实，范冰冰的韩式眉毛，一直在出戏。圆形本来还担心，看完后觉得确实很适合这部电影和南方的风景。本来就是喜剧夸张化风格，就不要纠结表面的事情逻辑了，导演和原著已经在电影讲了背后的理才是值得回味思考的地方。范演的这个角色并不讨喜，所以影响了很多人对这部电影的看法。
一个法盲无理取闹硬掰成官员互相推诿，就想问你离婚证都领了你怎么证明是假离婚，难道法院非要按你的意思判决你才罢休吗？醉了。抓起来拘留确实不对，但是对于无赖你怎么办呢。
三星半
瞌睡了看的 电影院睡了
有点长，笑点不多，台词生硬
范冰冰扮演的农村妇女令人难以入戏啊，不像，其他男演员很出彩，完全被比下去了。方圆镜头感觉都看不真切演员的表情...看到后面好像政治教育宣传片，有一个问题，秦玉河是官员暗杀的吗？不然怎么就这么巧呢...只有我一个人这么想吗？
满满的讽刺啊。
握草！如此良心的剧居然要被刷下7分了吗？！虽然我也不喜小刚在微博喊话的做法，但对事不对剧啊阿西吧，镜头的切换，讽刺的力度，演员的演技，用心满满，请不要用一星两星来侮辱它好吗？！
冗长拖沓
没什么惊艳之处，硬说有的话就是张译，大鹏，还有范伟吧！为什么电视上天天播的还要放在冯导的电影上长篇大论？
这片子真的在讽刺一群被耍的团团转很被动的屁官吗，我看未必，我认为一是讽刺没文化的底层，二是讽刺某些人人都爱的首长
京城方正，乡镇圆融。
嗯...我本来以为一不小心又看了一部更drama的中国版《永不言弃》或者是现代版《秋菊打官司》。结果是来endorse二胎政策的。因垂丝听：）
压抑
片子不错，妙在圆镜头和方镜头的转换之间的影射。有些深层的东西需要被重提。不在于李雪莲有理没理，该不该胡乱告状，官官相护不顾民心云云。。假如你是李雪莲，你有能够执着，为了自己心中的公正和诉求十几年挣扎不认命么？我看到的是这样一个女性，荒唐可怜，但她散发出的力量，是大多数人身上没有的
玩镜头画幅这个想法真的很赞。要全理解还是不容易，没有对中国政治有一定了解很难get到点
荒诞是荒诞，却有些弄巧成拙。
太长了，没必要，另外不是很好看
很荒诞却又有中国特色。政府官员的做派实在是贴近生活，演员演的太好，感觉是冯小刚近几年最好看的电影。
还算凑合的，批判性的咱都支持！！哈～为社会进步嘛～但是讲真～一点都不好笑～干嘛标榜为喜剧片～总体来说～～讽喻不够尖锐，搞笑不够荒诞，主演不够精彩，故事不够严谨，本应4星，因为电影院一个傻逼一直接电话打电话发微信，严重影响观影心情，只能三星了！！
看似喜剧，一地杯具
换棵树又不会耽误多大功夫
借用一句评论： 电影里李雪莲对抗官僚；现实中冯小刚利用官僚挤走同期上映的《神奇动物在那里》。 中国电影圈最不缺这种拉帮结派的明星大佬。
艾玛生活中谁遇到女主人公这么轴的人不得绕道走啊。有十年瞎告状的功夫不如好好重新开始自己的人生不好么，好好赚钱过日子，少生孩子多种树不好么！全片除了范伟出来的时候抖机灵的一处笑了一下。其他真是毫无亮点。
冰冰演技有待提高
虽然不喜欢政治，不过这片子倒是很巧妙地对当下的官场做了翻讽刺。
冯导把黑色幽默玩转的出神入化，全场爆笑声此起彼伏，真心超出预期
7.1分不能更高了，拍得不够深。喜欢镜头取景画面。给范冰冰发朵小红花。表白众男神演员。“萌芽扼杀在摇篮中”到底是真为百姓真大事化小小事化了还是依然为官职为前途不为百姓真正解决问题将问题继续拐弯抹角忽略？希望政府多为人民服务倒是真的。这电影也就冯小刚能拍得出来，底层，死缠烂打又讽刺
拍的很美 风景很美 虽然说的是农村的故事 有的地方很巧妙有的又比较老套
不知道为什么会有荒诞这个标签。很现实。因为众所周知的原因从没看过冰冰的戏。这次看，感觉演技是可以的（限于本部电影）。电影本身对官场刻画的很好，就是我自己“经历”过的，踢皮球和小黑暗。拍摄技术别具一格，团扇圆映括的景很美，配乐很好。总体来说，恰似团扇面上的浮世绘。
为这样的电影能过审也要给五分。
不好看，三颗星给画面，构图还不错
看了几个影评，这个片子就是从头讽刺到尾的呀。我和老婆在电影院已经笑抽了。贾聪明演的太漂亮了，三段戏个个出彩。不过画幅变化略显多余，部分场景的圆和直还是很美的。
垃圾
下班和女生们一起看的 还好吧 我已经思考不动了
画面漂亮，政府人员们演技都在线。感觉想表达的太多所以每一点儿都不够深。然后范在里头第一次让我看她演戏的时候没有强烈的 这是范冰冰 的感觉，但演技依然尴尬啊2333
冯导的黑色幽默还是不太懂。跟男朋友看这个真是错误的选择。。。
一个无理访上访户的故事居然拍了140分钟
配乐 构图 故事
方形圆形画面不觉得很违和 反而在限制中更注重构图的美感 色调场景包括上字幕都更像一幅画 看得出一个画面一个画面精心熬出来的心思 剧情所描繪的故事我覺得並不荒誕反而很真實 什么是实事求是什么是因小失大防微杜渐 电影很冯小刚也很用心 只是觉得微博这件事一爆出来反而因小失大了 不值当
电影是好电影，但是小刚导演就不能认认真真宣传吗？ 配角很棒，表白于和伟
什么终将成为过去，最后一笑置之。别人当成笑话，说到最后自己也笑了。 看到最后觉得第一个县长很冤枉，又回顾一遍，觉得每个人的下台都有合理性，最终张嘉译的话点题。
反映部分社会现实、中国电影的难得进步，和驴得水一样值得表扬。
三星半
全篇道理很简单，没有一个人愿意真的帮助李雪莲理解这件事的逻辑，没有人为她梳理冤屈。心结不结，一告就是十多年，甚至成为动力。有的一星说什么刁民的胜利，也是很服气，你觉得没逻辑的，正是影片所讽刺的。
往事如烟，不提也罢。
极其无聊
很好的一部片子，不知道为啥豆瓣评分那么低。很反应社会问题，故事也很合情合理。无论是剧情还是画面还是台词都没有累赘。
什么玩儿
要说电影哪里有点奇怪的话 这个锅大概要方言来背 念白非常尴尬 特别是主演
故事也就这么个故事，没觉得范冰冰演技有多好，台词依然让人出戏。冯导方圆变换玩的溜成为一大亮点，第二次圆变方我都没注意到，圆形画幅写意感很强。
摄影很漂亮，部分配乐还不错。但一些台词的设计显然是在照顾看不懂的观众，以致于某些时刻，会觉得自己被调戏。不过总体而言，还算平稳，没惊喜，但也不会让你看得不舒服。最后的那段市长总结，一定会被人归类于说教，他也许真的是老了。别较真儿。Ps：方言模仿不如请当地演员。
我觉得是这样的，因为是冯小刚，所以我们会有着更苛刻标准。剧情上不好妄下言论有一点我认为不太能接受。用方言可以，既然摆脱了说普通话的牵绊那为何自己地方的熟人之间还得用普通话来交流，那假定各角色普通不标准，那他们生活中的交流何不用方言直接交流，这样会从语言上给我们更多不一样的感受
如果冯导看过《上访》这部纪录片，那一切都说得通了。 因为这电影简直在体制内精确完美的刻画了一个故事并不是主题的电影，耐人寻味，把黑色幽默玩到自由又克制件很了不起的事情。
故事是好故事，幽默也是真幽默，但总觉得少了点什么。
构图和画面很美 剧情总有种小品既视感 不伦不类的假方言出戏 真正的江西话根本听不懂的(｡ì _ í｡)
觉得挺不错的，昨天和几个朋友一起看的！先不说范冰冰的演技，就整个剧情挺引人入胜的，台词也挺诙谐反讽的！看的过程中，笑了好多次，但看完后却觉得很伤感！包括人心的贪婪，例如大头，相信他是爱雪莲的，但却无法舍弃选择时的诱惑！影片里触及到了一些以前不会放的东西，虽仍有美化，起码说明进步了
圆幕看着眼睛要瞎
圆形结构效果出奇的好，古韵别致。中间那段一定要落实群众政策的是什么鬼。已是他近年来较好的作品。
其实还可以，起码温和的讲了社会、政府的一些现象，而且看的过程不无聊
荒诞的形式，主旋律的内容，大概是为了过审吧。冯导学多兰玩了把画幅，但说实话并没有多兰玩的漂亮。（摊手 ）圆形画幅美则美矣但是容易让人产生压抑的感觉，再配上缓慢的叙事节奏和冗长的故事，让人觉得看的有点累。
喜剧片，笑了
可以，不是烂片。
像一场闹剧，一堂党课，一次渐入佳境的观影。好像不错，也不知道不错在哪里，好像懂了点什么，也说不出来。
居然能过审（神秘的微笑）
圆画幅很喜欢，镜头处理的很好看，这种镜头用起来会很有局限，反而有另一种张力。冰冰身体语言差太多，觉得志玲姐姐的村妇都能盖过这个。事情没什么对错，大家都只是关心自己，没谁真正在意谁，有什么冤不冤，来呀互相伤害呀。
终于看完了，中间有点挺不住走神了。故事不错，冰冰尚可，小刚构图有讲究，但以往冯氏电影的舒服没有了，略显枯燥。
一个荒诞的故事，故事很有趣，圆形构图是成功的。李雪莲打的官司从法律上讲是错的，但生活中这样的私心也是每个人都有的。一些评价看起来就像作为一个上帝批评了自己，而自己却一无所知。一个导演的品行并不影响电影的好坏（比如钢琴师）。一些连电影都没看过就因为导演阴阳怪气的微博就差评？
本来想给三星，看到这么多人喷，不管真喷假喷，我还是加一星吧
影片基本上停留在对政治的讽刺，深层的挖掘做的不够。屏幕的处理很有意思，圆形确实很美、与中国化的场景很配。不过圆形的移动镜头有点奇怪。圆与方的转换、最后泽辉提醒的1:2.35也很有意思。不过不像比利林恩，潘金莲形式上的创新没有给内容以太大的帮助，反而使演技被极端的忽视。
结尾马市长的话代表半部中心思想：官员们因为没有担当，即使是好心帮李雪莲也只能造成最差的结果。而李雪莲呢，告状成了她生活的动力，秦玉河死了她也就绝望了，死心了。然而我并不觉得这两点是现实社会的主要矛盾，官员真是差在好心却没有担当上吗？群众真的因为无处伸冤而痛苦吗？
人活一口气。画面是美的。像个小品。
冯导的作品我是必须要看的，因为就算再烂也不会烂到哪去，这次《我不是潘金莲》我也去看了，讲真的，笑点还是蛮多的，肉店老板，院长大鹏，贾聪明，还有最后出来的范伟，园与方的构图很特别，也许是映射冯导的一种想法，看到冯导与王思聪开撕，我觉得这事有点大了……我只想说我没有去万达
冯氏幽默，反映了农村妇女的弱势处境，和官僚机构冗杂的问题。圆方镜头的运用很巧妙。
影不如书。范冰冰完全没演出李雪莲的主角范啊！书里可是完全围绕李雪莲，电影里哥男配抢戏严重。
影不如书。范冰冰完全没演出李雪莲的主角范啊！书里可是完全围绕李雪莲，电影里哥男配抢戏严重。
😜
作家刘瑜说，当一个恶行的链条足够长，长到看不到链条全貌时，每个环节的人都有理由觉得自己很无辜。
由圆到方
小孩才分对错，大人只看利益。
3.5 万万没想到 大银幕惊现扶兰普通话 我快要笑死了
圆形的画面形式是很新颖的，构图的设计都非常棒。在乡村里的场景都很美，让人想到扇面。到了城市就变方了很合适。冯导的确厉害能请到这么多腕。看完觉得极好，但有些东西讲的很直白还是差了点含蓄美～倒不认为是个喜剧，却是个悲剧
没看出啥来
给范爷的演技
画面不错，音乐不错，作为黑色幽默还是蛮成功的，至少周围观众笑了整场。圆形构图莫名喜欢，一种窥视全局的感觉，带来鲜明的旁观者身份，可是眼睛有点受不了
为冰冰的背，多给一星吧
这是变成各级政府要改变群众工作思路，要有担当意识的春晚式宣传片？最后是不是还夸了二胎政策（。笑点？前半用一个农村妇女形象、她最朴素直觉的是非观和法律等冲突，还有就是黑黑官场。结尾里潦潦草草。风景不错。
0分 不解释
本来没抱太大期待，看到最后发现突然理解了她的一根筋和倔强，甚至有些感动
李雪莲赵大头假装结婚和几个看守人的酒桌跟开头的官场尴尬酒桌相比，似乎多了点温暖的人情味
蛮好的，前半部分黑出了翔，加上冯氏幽默，笑的停不下来。展现了电影导演的责任担当。不错的一部电影，讽刺的很到位，唯一不足的应该是最后的大圆满吧。所有一切都好起来了。圆形镜头也丝毫没有不适感，有点像《三峡好人》里的映面切换。
1.从圆窗、隧道使圆镜头到方镜头 2.鼓点好像有点不搭3.看完发现睡倒一片，不知是否是地域原因，还是或许电影院还没准备好接受这种电影.4色调配音很美，脸谱化夸张的讽刺剧.
浅显
画面做的太旧了，眼睛好累，不适应。看完后半小时看不清东西，所以打低一星！ 故事很中国，冯导最擅长在禁忌题材与审查制度之间打擦边球了。 男配角们太棒了！
和老炮儿中一样，冯小刚教育我们：凡是符合个人利益的法律，就是对的，要遵守；凡是不符合个人利益的法律，就给我在道德、道义面前通通靠边站
画面做的太旧了，眼睛好累，不适应。看完后半小时看不清东西，所以打低一星！ 故事很中国，冯导最擅长在禁忌题材与审查制度之间打擦边球了。 男配角们太棒了！
和老炮儿中一样，冯小刚教育我们：凡是符合个人利益的法律，就是对的，要遵守；凡是不符合个人利益的法律，就给我在道德、道义面前通通靠边站
一般般，喜欢范冰冰，但是范冰冰的口音讲方言好奇怪啊！这里面只有那个人最值得看一个是大鹏，一个是范伟，还有那个张嘉译跟于和伟好像呀！
与老付
模仿
为了省电搞成圆滑和方正镜头吗？好惨啊……在看到冰冰给郭涛买衣服的那一霎那，泪目@横店
第一部看睡着的电影：）
对于人性的刻画还是很真实的。
没有期待的那么有意思，浪费时间
喝茶~
你们别装了，范冰冰这次不差。
节奏紧凑，很多话有反讽的意味，我也在思考为什么一直想办好事却总是适得其反呢？
形式和内容结合得很好。玩一玩嘞！～喜剧需要做。悲伤却是现实自带的。
支持冯导，我站万达。
冰冰不再是漂亮的花瓶，小白菜潘金莲窦娥，圆镜头感觉很好。
冯导演又沉下心来了，剧情处理的比较细腻，画面也很赞，配乐很到位，满意～
现实又不现实，虚假又不虚假。
情节禁得起推敲 配乐喜欢偏讽刺 任何事情都有两面 很多人推着你走
8分。本年度最牛逼的摄影和配乐应该没问题了吧？
摄像得加分吧…
上新台阶
激烈的鼓点配合温润的圆形画幅的感觉我还挺喜欢的，但是中间部分略微冗长，末尾那段话总给我又红又专的感觉，其实旁白也不用这么多吧，留着让观众慢慢感受就挺好。
1.第一次鼓点在李雪莲被抓 第二次在李雪莲去北京的路上 2.画面由圆变方是在李雪莲到北京后 增强城市钢化结构线条感 方圆也隐喻官场和做人 3.由圆形窗户过渡回圆形镜头 这个过渡满分 4.第一次和第二次的圆形画面开头呼应攀关系 实属讽刺 5.芝麻隐喻 6.方言蹩脚 绿叶比红花演技好
总体还是不错的片子，选题勇气可嘉，人物塑造也比较成功 ，不足之处是受制于审查加了一些多余的内容 结尾画蛇添足。
看不太明白，女主自己钻法律的空子，反而让法律给自己做主，这脑回路也是少见，剧情也有些无聊，为讽刺而讽刺，政府官员的讲话让人尤其厌烦。还有，一个星期前买的票，不知今日两方开始撕起来了，若是提前知道也许不会选择看这部电影。
画面很美，但是内容感觉很滑稽吧。
无“规矩”不成方圆。
十多年过去了 虽然你不是潘金莲 但也不会是原来的李雪莲了 故事这么曲折 最终告状的目的不过也是只有雪莲自己知道罢了～ 看了这里的范冰冰 觉得明星脱下华裳后 不过也都是平凡的人～
水满则亏 过于表现只会弄巧成拙……
不差
乡村的画面拍得很美，但还要依托圆形构图。最差的是里面不伦不类的方言，能直接就说普通话吗？！
且不说其政治意义，单是女性主义去分析，呵呵有趣。为这个加一星，再加一星为过审。
为画面，为方圆打五星。
总体还行，影片还是比现实善良很多。感觉现实里的黑道白道可以有一百种办法“帮”李雪莲这种一根筋“解决困难”。李雪莲一个不占法理的案子，让干部们的推诿不那么引起民愤，冯导的消极思想表达的很含蓄，积极思想表达的很露骨。最后市长对县长推心置腹的说教简直三观端正，重点突出，层次分明。
两个半小时的流水账，啥水墨画风都救不了，看个开头和结尾就好，好文学不一定是好电影。
什么鬼玩意！
没意思
画面很美呀。看得挺不舒服的也觉得挺真实
电影没毛病，剧情我是真不喜欢，冯导想表现和警示社会现象也犯不着剑走偏锋选一个这么不讨喜的主角设定来体现吧。我竟然浪费两个小时在电影院看村妇扯皮，简直不如看本地节目《百姓调解》。三星全是画面分，强迫症福音的对称。
其实觉得还挺好看的，从头到尾都有笑点也就当成喜剧片看了，配角们真的太有戏了，然而看着范爷的脸还是分分钟出戏sigh……
其实觉得还挺好看的，从头到尾都有笑点也就当成喜剧片看了，配角们真的太有戏了，然而看着范爷的脸还是分分钟出戏sigh……
长得美有些时候也是一种错误，至少范冰冰演村妇要比赵薇容易出戏。 为冯小刚点赞，中国需要这样的值得社会体制人探讨人性的电影
片子尺度真够了。约采访，冯小刚全部不接受。他说这片子说不了实话，不如不说。瞬间迷妹了。
一星只给漂亮的风景和因为隐形眼镜滑片导致圆形画幅出现轩窗感的画面。人生第二次在看到一半玩儿手机，上一次是冲上云霄（微笑）各位要考公的同学可以去当申论写作课看
怎么说呢。在准备国考，准备走公务员路的我感到深深的恐惧。给自己感觉简直我就是那些市长，坐立不安呀。哈哈哈。
不说其他，范冰冰终于不再是 只在李玉的镜头里才有演员的样子，她的演技落地了，最后几场见功夫的情绪处理，确实都端住了，轻重缓急拿的稳了。关于她的演技评价，就像一个会做蛋炒饭的人，能把握的范围有限不算真厨师，但也不能说她对做饭一窍不通。希望借此之后别再接烂片，收收心认真钻研演技吧…以
看来我还是看不来官场电影啊。。睡了一小时。。讽刺的好累。。从圆到正方形到大屏幕。。看的好辛苦。。
从小镇的圆画幅到北京的方画幅，从圆滑世故到规则制约，从信任到不信任，从不信任到信任，巧妙地展示着人情和世故的变迁，看似荒唐的案件、癫狂的告状，却影响了李雪莲的大半生，也影响了各级官员，向人们吐露出众生相，确是有趣的故事，引人深思。
三种构图总结起来就是，管中窥豹、有所遮掩、时过境迁……讽刺体制一点都不含蓄……能过审也是“多亏了”领导们的反省……有点扭曲，有点分裂……这个世界还会好吗?
主演的演技一直无法带观众入戏，扭捏的方言倒不如直接说普通话，故事冗长生硬，主演的情绪不到位，圆形镜头本来让视觉范围已经变小，摄影角度还大部分用中长镜头，更加模糊了演员的面部表情。
圆形画面不太习惯，不过挺好玩。看过小说再来看电影，原作很丰满的剧情内容被拎出来了个大概，很难不刻意回忆原作，看得有点累。不过电影里面的人物都比原作的可爱，都带着冯氏幽默的气息。
哎，以后再也不相信范冰冰有演技这样的鬼话
我是一颗小白菜呀，小呀小白菜。
那些打一星的都是公务员吧
中国男人众生相
画幅虽有新意，小刚老师居高临下教导大众的做作心态没有变，啥时候才能恢复平常心呢。
蜜汁尴尬的一部电影，bgm和摄影很喜欢，但剧情好尴尬……
冯导能不能不要找噱头了我真是累了看得
驴得水，我不是潘金莲都是不错的片子
构图很美，但剧情冗长...影院全场在笑却完全找不到笑点看得我很尴尬
段子引人嬉笑，风景很好，剧情不太符合我的胃口，片末有转折
构图给五分，每个镜头都无懈可击，有的像精心计算过。结尾马市长的总结会不会太精辟了。有人真的关心李雪莲吗？都是为了自己吗？症结在雪莲和她前夫的关系里啊。||不过这种事应该怎么处理呢，在最一开始就调解？
电影开场的圆形画幅，加上天青色等烟雨的基调，非常美，，故事诙谐幽默，充满对官场的明嘲暗讽，演员演的入木三分，赞👍
一部年度最具争议的电影，典型性冯氏黑幽默下展现的大概是一场交织着男权社会、中国官场、执拗的女人的大杂烩。另，冯导是想拍出一些属于自己烙印的作品，但这是一条长路。
7.4分。一场官场现形记，挺讽刺的。配角阵容强大，暂时没欣赏出女主影后级的演技。今年国产电影里还算不错的，不过很讨厌阴阳怪气的炒作。
还可以
看的好尴尬，从私人定制起对冯氏影片彻底死心，这片子坚定了这份心。冯大导并没有把饼饼的演技调教好，依然浮于表面的烂。抛去结尾可能被广电要求强制把基调洗白外，前边的那种揶揄还不如网易喷子们的水平，比让子弹飞差远了。再说故事出发点就是一个不合法，且毫无力度的起因开始的。
幽默。笑中带泪
镜头的构图，镜头形式的转换，还有镜头停留游走的形式，都是艺术，很有味道，喜欢
很强的现实既视感，在信访工作中遇到这样的人到底怎么处理才能将问题解决？站在法律的角度上，工作人员没有错，但是受害人却非要因为一口气，使矛盾扩大化，伤人伤己。作为旁观者看来不值，但是设身处地也许钻进死胡同的人，就是要轴到底才卸得了胸口那口气。
电影是为了警示这两年上海排队假离婚买房的人么，离吧都离吧 下一个李雪莲可能就是你
电影还挺喜欢的 圆形方形蛮有特点的 胖冰可以啊 超喜欢几个配角的
冗长拖沓
李雪莲让我想到了医闹和一些难缠的病人，医院对他们的态度也是小心翼翼，唯恐一言不和拉个记者进来大肆渲染。也许，在某些环境下，谁都可能成为李雪莲。但更多的时候我们都是小心伺候李雪莲的人。
敢于突破，方圆乾坤
我觉得很好啊 就是单纯的讲上访 就是反应这一题材 这不就是民生么 再说讽刺更出彩 圆转方的抖机灵也很巧啊 拍摄精彩 虽说fbb演技略木但别人完全补回来了 尤其大鹏和于和伟啊很惊艳 圆形的偏写意也很用心 后半部分有点闷 最后全景画幅真没必要情节上也没必要
好无聊的电影
感觉比美国大片好多了
剧情太拖了，偶尔的笑点是因为智障一样的对话。。。
冯导很会营销找话题呢，电影上映期间炒的轰轰烈烈，哎，真正好作品的话是会自己说话的，这部只能说不失不过
从头哭到尾
https://ipn.li/hardimage/37/ 这里聊到的中国画意境，电影拍出来了
冯导江郎才尽了。无聊的话题，荒诞的剧情，与故作聪明的幽默。
避短很聪明
馮小剛謀殺了我，不是潘金蓮……
选择用画外音和台词传达故事的曲折和小说的精髓，但是，小品改编成两个小时的电影，就拖沓了，毕竟小说不是胜在故事。荒诞剧，遗憾没太多带入感，置身事外，不成功。范冰冰演技捉急，摄影画面不错，圆方镜头莫名其妙，讽刺过于直白辛辣脸谱，小说结尾桥段没有呈现，有点遗憾
于和伟从今以后是我最喜欢的内地男演员没有之一。
太直白的讲述，官场生态就那样，他只是触及了一部分而已。
圆形画面构图美。其他略失望。
底层的老百姓不容易，体制中的官员也不容易[捂脸]
场景很美，配乐很棒，人文气息很浓烈。可我感觉这一切还是在瞎折腾的一场闹剧。
一个偏执的农村妇女形象。 另外片中弱化了官员们的能力。
很不喜欢那个圆形画面。。。本来就来影院看大幕的那圆圈看得我眼睛疼。。剧情也各种不合理，法盲还有理了？天天领导伺候着？还有，范冰冰那演技啊。。不是一身农村妇女的打扮就能遮掩的啊
只想说镜头感挺好的 有些画面挺美
一些场景配上圆形构图很赞 但是心里看的觉得有些窝火 最后两位当官的讲道理那段可以不要了 有些事情最好给大家意会 以及结局简直烂尾 为了孩子假离婚这样折腾就有理了吗？最好收尾在李雪莲得知真相浑身发软的时候。觉得农村冰冰比红毯冰冰好看是怎么回事！
怎么说，嗯......那个方形圆形还挺好看的，最喜欢的是配乐～好有意思
还成，用一把团扇讲故事，喜欢里面的一些镜头，最后结尾的翻，没有也行，有了反倒…三岔口，从小看到大都不知道谁跟谁打的京剧，想起了那时候的中央十一套，感觉他还是个心里琢磨点儿事儿的导演，比某些人强，喜欢冯小刚这种清冷一笑，又一声叹息。
真的挺一般的，感觉，看得想睡觉，不过是和恒恒看的第一部电影，感觉，还好吧，11月18号
好片子，反映出现今社会中小市民，官员的痛点
可以二刷仔细品味每个人人性的片子
可以二刷仔细品味每个人人性的片子
其实，所有演员都很精彩
还以为是喜剧，这种电影有什么用？社会就这样，电影有什么用？除非你有实力。前两天，听说很多人被抓，曾经说过真心觉得自己的父母媳妇儿子家庭，真的真的太不错，太完美了。。。。好好珍惜。
范爷的李雪莲蛮可爱，一群男配更有意思，各个戏骨。官场、人性百态，荒诞悲剧，冯导的电影很讽刺。
还是不错的
又臭又长 小刚你好意思炮轰吗
荒诞有余，逻辑不足。
政府的不作为，导致芝麻大的小事变成不可收拾的大事。故事简单，内容不枯燥…
拍摄画面不错，方圆切换不错，嘲讽暗喻不错，道理讲的不错。就是故事个人觉得甚是无厘头了些。
剧情繁杂拖沓，想玩文艺和所谓黑色幽默适得其反，想要讽刺最后却感觉马屁一通！就是觉得烂！
典型的幽默讽刺
早就看过小说了本就是特意来看电影的，果然“惟想象永不碰壁”，实在难免失望，所以也不想看到把电影的问题编排到故事本身上来/大概是因为和剧中角色身处同一方言区，无论如何都无法入戏。本以为是范冰冰封后转型之作，失望到底。
水军竟然刷到了七点几分！这次挤人引进片，排片率最高，百分之四十还不够吃，还阴阳怪气碰瓷炒作说人万达排片少了，人李安国际大导百分之3.7的排片率说啥了吗，好恶心，对冯小刚一生黑了，花钱看的不要后悔！
一张状子半生过去，牵扯出一派荒唐众生相，其实往事并不如烟。
作为一部国产片还是很不错的。
给三分并不是因为还能看，而是为了和别的在拍摄手法和主题三观上有严重问题的电影做区别，这部电影既无代入感又无趣味性，看得人昏昏沉沉提不起兴趣，圆方镜头的切换大概是冯导这部电影刻意而为之的唯一看点，报着期待去，看完却很失望。
给画面
画面很美，总菊迈出一大步
“这么无厘头的一件事，还需要那么大费周章的去维稳，本身就很好笑。”不能同意更多。
《我不是潘金莲》近年来最让我失望的片子，许是报了过高的期望2小时20分钟的片子我有2个小时都在压抑自己愤而离席的冲动，不断催眠自己也许重头戏在后面呢。故事滑稽倒我都不愿意剧透，只能说神经病者特别多，专门为她拍部片子倒是第一次，所以不要跟《秋菊打官司》比，不是一个量级。我理解的成年
难看，失望，烦，浪费钱，没演技就别来挑战这种高难度，学学颜丙燕的万箭穿心吧！
用夸张的手法来表现社会现象。李雪莲是个法盲，无知的农村妇女，太无理取闹。她的世界太小了，太较真，把自己的大半生都搭在了一个事情上，她不懂放过别人其实是在宽恕自己。
就冲微博那阴阳怪气又臭又长的文章，也要拒绝给缝小肛贡献票房！
不得不同意一个观点，这是冯小刚导演的最好作品。
三星半。题材讨喜，荒诞调性层层递进，渐入佳境。方圆镜头画面和构图很美。群戏出色，张译出彩，等张译出场等的好辛苦。范的表演就算合格吧。节奏有点拖。剪辑指导张叔平，执行导演张默（内个张默？）。
电影除了最后感觉要带动全社会奔小康的片段让人尴尬之外 整体还是满意 最喜欢的除了画面的变化还有就是里面的“喝茶”片段 两个字配的恰到好处😂 噢还有旁边那男的一直感慨大头人多好最后被打脸的时候hhh
主要有三个赞。一是精美的构图与神切换；二是滴水不漏地官话；三是如何荒谬般地把事情搞大的故事。可以深思的地方太多，可以去理解的角度太多，太多了。另外，范冰冰还是这种妆容才好看。
构图圆形方形，全屏，圆形可以理解，但方形全屏代表什么，整部影片这三种还相互转换，在解释这是假离婚我不是潘金莲时整件事变成了一笔烂账，好一部官场现形记，没想象中黑暗，这些官员大部分采用利诱唯一一次威逼是把李雪莲拘留，走的时候还给了她年货
7分吧，冯小刚的秋菊打官司，张艺谋的全是巩俐，冯小刚的全是男人戏，结尾张嘉译说教太重，郭涛一般，大鹏有点过火，张译到位，影片后半段比前半段好看，片子能拍到这种程度非常不易
我都替领导们愁啊
电影没看完把基友扔在电影院了，万象城停车场那个使劲拉别人车门的傻逼就是我，哈哈哈哈哈
暗讽明讽
我记得这是一部浪费大家时间的电影 最后电影的意义就只有看看大牌演员的表演吧 我几度看不下去了
失望 再联想新闻。冯导 算了吧 别拍电影了。霸占屏幕 多帮帮新导演吧
讽刺，没有哪个人逃开了。
电影拍的挺不错的，没有那些装X分子说的那么不好，至少我观影的这场，大部分观众都跟着电影情节一起感叹和发笑。就这题材能过审上大荧幕就很给力了，装逼的你们倒是拍一个出来……
很现实却又有些荒诞的片子 反映了当下很多现实问题 拍摄背景很美
boring
🙃看完一片恶心，讽刺？EXM？溜须拍马而已。
讽刺的不仅仅是一些官员。在黑色幽默中不寒而栗
整体感觉，不是我喜欢的类型，一个妇女离婚案的状告牵扯出一大片官场文化的讽刺，促成了这部电影。或许，这是冯小刚近几年拍的比较有内涵的电影，相对于之前的私人订制，这一部总体还是比较好的。范冰冰的演技一般，不太适合这个角色……
不是娱乐片，有点担心他的票房能回本吗？我是有点敬佩冯小刚，触碰现实的边际都不是容易的事，搞文化的现今有几个人这样做呢？为了能过审查，应该有很多委屈求全，真正的，现实中的人应该比电影里坏很多，现实中很多人比李雪莲受到冤屈大一万倍，最后也只能不了了之，因为你斗不赢，你放弃只能
冯小刚没有进步
上次冯大导演扮演的老炮儿最后成了实名举报的“朝阳群众”，也难怪这次的潘金莲在批判现实的外皮里藏了一部教育纪录片。2016.11.20柯桥万达9:50
打了五星，四星是为片子内容本身，在冯氏喜剧的风格下，讽刺上再进功力，剩下的一星是为导演如此大的年纪，还有勇气在艺术上突破自己，圆、方、宽屏的运用，有创新，有意思，耐人寻味。
不太习惯圆形画面…感觉在讽刺个人利益至上的人 可能当官的看了之后会更有感触（？）
烂片
一分圆幕 一分牛头镇雾霾
李雪莲简直就是个刁民，强盗逻辑，最后说假离婚是为了生二胎，也无法让人理解。用这么个人的上访来讽刺官场，我反倒同情一开始那些依法办事的官员了。电影逻辑不通，重点模糊，我还是去看看刘震云的小说吧
在官场讽刺剧题材上，最好的电影还是黄建新的《背靠背脸对脸》那才是彻骨的悲凉和黑暗，他这次在片中客串了省长角色，不知内心是怎么想的
一个直男和一个执着的法盲引发的闹剧。一个个小丑粉墨登场，各出奇招。想起以前在政府接触的一帮拆迁上访的人，可怜之人必有可恨之处，找对病根很重要。
没有比这个雾霾天去看个电影更舒服了
昨天一个人在公司对面电影院撸了冯导新片，整个电影院就我一个人感觉更适合看鬼片，可惜冯导拍的是“喜剧片”，彻头彻尾用俩字评价：难看！一部无厘头荒诞的故事片强加讽刺效果让人恶心！就演村姑一角范冰冰真的被赵薇在亲爱的里面演技完爆，不知道哪里十分不标准的方言让人分分钟出戏。
生硬的方言，冗长的台词，两时多的时长都让我坐立不安。但油画一般古朴的色调还有特殊的画框确实有趣，讽刺的也挺到位的。
圆形构图的确很美，但确实不大适合这部电影
看完电影才真正理解冯导的这席话，这部片子能过审真的是…… 不多说了，致敬冯导
范冰冰不伦不类的湖北普通话实在太出戏
人物太夸张，叙事太平淡，政治性太强，没啥意思。
三星半
一个农村妇女 如果跟北京在无形中产生了联系 那她就不是一个普通的农村妇女了
20161118环宇城
国产爬坡的迹象。
黑色幽默的刘震云，地道的冯小刚，不像潘金莲的范冰冰。
圆得好，圆得不做作。故事和人物单薄了点。一批实力男演员撑起一部官场现形记。“观众说好才是好”的冯小刚拍这么一部院线电影，酷的。
全片看得人心好累………画面都拍得很美很美很美
构图很不错,取景很好看，县长演的是真好。没得黑。挺好的。
看完的感受：困。
圆形和方形构图的过渡蛮有意思 然后就没有然后了。。。
故事还行吧。只是搭配着整个前期炒作等佐料来看，确实有点出戏。全片基本上都是景幅拍摄让我感觉导演玩心太大。这片赚钱么？肯定不大卖，但投资也不多吧。不喜欢冯导之前的炒作，但炒作也不影响我看个电影听个故事。有些叫着抵制这个片子的，只要别偷偷下盗版看就好。
冯导总是不让人失望(^O^)。
啰嗦，刻意。你就扯吧
圆框构图还蛮好看的啊
虽说离婚案件的本身对各个职能部门是简单的小问题。按照法律程序并没有错，但从法院长，县长，到市长无一不在推诿。也体现了市井小民对法律的盲目。。
三星半，给摄影和官本位形态的展现。这两天很多评价都是先抑后扬，我也不例外。对于我来说都称不上好电影，但还是没那么糟。
鼓点擂得人心大振 不过后半段突然偃旗息鼓了 范伟那段最搞笑 总体不错啊
嗯，明天去看💓期待 总是拖延，电影看的是点映场，影片本身不错，周围人太影响观影效果了，其实里面的雪莲很打动人，我想到了很多，没有想笑，就是想哭，太心疼了，不是她犟，这个理儿我也觉得应该讨回来，那28个男人没有一个人理解她，因为他们从未问过雪莲，为什么。
范冰冰演技高超
我认为这部电影更重要的意义可能是提供了一种新的形式，所以感觉像导演的实验作品。电影片段还没有适应习惯这种形式，人物动机的弱化也许是故意凸显事件的“无理”。几次画幅的变化没仔细注意挺自然的，应该是在故事和人心态转变的关键点上吧。但是总觉得影片有种“讽一劝百”的感觉？构图美，片名怪。
摄影很美
稳如狗 美如画
摄影很美
稳如狗 美如画
范冰冰演技实在不值得多讲。镜头很漂亮。剧情确实拖沓，有很大的剪辑空间。大篇幅慢悠悠的官腔，尿点奇多。逻辑也有问题，农妇十几年的上访中也没什么实质结果，县市领导为何还如此紧张。潘金莲的片名也是牵强，噱头。这个月好片太多了，以至于对这部也有很高期望，其实忘记了国产商业片该有的水准。
一开始以为是普法 后来以为是讽刺政府 再后来是女权 然后接踵而来信访 女权 二胎 房子 各种各样的问题纠缠在一起 没有逼良为娼 只有无奈
故事蛮喜欢看的，节奏不拖沓。对各级官员的刻画及官场生态的蜻蜓点水当是主要亮点，大荧幕上看得小过瘾，亦小惊讶于能够以此版本过审，这点佩服冯小刚。对照原著，果然电影中几处稍感不自然的设定（高明震怒，黄建新处理过严）是刻意删改简化，当然也不应苛求。小镇画面好，方圆镜头也适应。
一个故事一锅粥
敢玩这种题材有勇气，能让它在中国上映，那不是一般的能力和把控力！
这是一个特别拧巴的电影，讽刺政治欲言又止，圆形画幅视野太小，黑色幽默笑点不多。随着主角的经历我根本就体会不到她的可怜，我更多的体会到的是“作”。冯导近十年来最差电影没跑了。4分
不怎么样
《我不是潘金莲》，仙姑打分85！真心年度好片！故事质量很好一波三折，好到令人已经忽略了范爷略嫌突兀的美貌，也忽略了冯影帝玩弄的圆幅方幅长幅的展现技巧。点赞张嘉译、张译的演技，前者不愧是中国影视圈中最像公务员的演员，后者不愧是我力挺十年的真戏骨。范爷在冯影帝的调教下有了进步！
节奏太慢了都要睡着了，不如小说有趣
把我想看的神奇动物挤掉了，可我还是去看了冯导的片，方圆的镜头虽说是个创新，镜头的线条构筑也很有美感很具艺术性，可是在电影院看观影感很差，剧情很牵强，有点为了讽刺而讽刺，还是有点失望的。
讽刺且不失幽默 但比起原著而言过于冗长 结尾层层原因虽终娓娓道来 却并没有很大感触 并不深刻
人老外就觉得中国人民被政府操控、腐蚀思想，这种片子正中人家下怀 觉得冯小刚说真话不得了 得给奖。拍不好当代电影 总拿旧社会说事儿 烦不烦
一部为了黑而黑的电影
看过冯导的这部电影，圆形和方形的切换，回味无穷
同样荒诞，却不如驴得水，也比不上甲方乙方，结局反转太突兀，张嘉译的一段独白更像是一部党的教育片，没能将荒诞进行到底。微博骂战也颇玩味。PS：影城出来，电梯门两边开，一大爷只听他赧赧的说太惨了，就走向了暗处😂😂😂叫了三次这边走都没有听见😅😅😅
“作风在路上”电影版，即使摄影构图有心思，也被太直白太想说理的对白毁了，观众又不是三岁小孩。范冰冰的表现也不够说服力，毕竟有巩俐的秋菊珠玉在前。
三星给张译。电影开头觉得很无聊，慢慢随着情节展开，有那么一点吸引人，范冰冰的演技没网上说的那么差，但也没那么好，很容易出戏。我不太推荐，在我看来，这算不上一部好电影，支撑我看完整部电影的只有张译，纯粹就是为了张译来看的。
讲的离我们太远了
冯导确实有魄力，这么讽刺也能过审，确实有点厉害。这部片子应该替代《焦裕禄》《杨善洲》一类，成为政府官员必看影片。
对于方圆构图的结合还算微妙，只是关于圆形的构图大大压缩了画面是否是种浪费？单纯的用美学的角度来说圆形构图确实多了几份美感和韵味，很多镜头都非常的美，给罗攀点赞。故事显得荒诞又真实，电影结束很多人在说这部电影揭露了官场的腐败和丑陋，我倒觉得更像是作者在阐述自己的观点和思考。
如果全片需要用插曲来提神的话，这电影还不错，鼓点敲的人心都蹦出来了。除此以外，电影十分平庸，基本把原著中的高潮点都给磨平了，死气沉沉，台词无聊，演技看不到，剧情起伏看不到，出了电影院回回神，想到上映之前如潮好评，我觉得大概是我自己欣赏水平太低了吧。去你的。
摄影美如画，每一帧都想画下来，圆方镜头很有寓意
圆形画幅的纵深和构图富有特色，画幅的方圆切换处理得很微妙，颇有寓意。本片的问题在于叙事，这是一个荒唐的故事，前期冗长的节奏却使这种荒诞感成了尴尬癌。冯小刚想通过黑色小幽默来讽刺批判当下的官场风气，却流于表面，这种敏感的问题矛盾，不是靠一两句画外音旁白和最后几段台词就能总结的
The past may fade.
剧情真是各种刻意做作，就摄影还成吧
三个字：有意思。取景非常棒，江南美景真是一直在引诱我回家。不停的雨，倒是让我有点想念家乡湿漉漉的感觉了。圆框或许有些窥视的意思，不知道窥视社会还是人性了。这部片说到底还是个喜剧，说人性太重了些，可以说很社会，很官僚。演员的演技却是有些可圈可点，或许方言不太正宗吧。冯式幽默，有意思
真的很有范，很有胆，期望值放得很低，所以有被惊喜到，配角太赞，几个领导演的真到位
一星题材（非剧情），两星配角。范演的不差，中规中矩，及格线。某些镜头有些用力过度感，讽刺官僚题材不错，但剧情有些牵强。
感觉离好电影的标准还有段距离，首先没有看出使用圆形镜头的必要性，为了不同而不同，其次情节上冲突很弱，李雪莲上访的理由太勉强，整个戏其实就是李的无理取闹和官员的无奈截访，这样李的遭遇很难引起观众的同情，截访反而有了合理性，没有触及到真正的社会问题。
我感觉花钱看了2小时20分钟的新闻联播
好看
根本不想去看了…
我觉着挺好的呀，哈哈
她也太轴了
没看懂
这部电影告诉我们不要假聪明
小刚啊，你还是当演员吧！！
往事如烟，不提也罢
往事如烟，不提也罢
张嘉译演的市长特别好。
一部迎合了西方人对中国窥探欲的具有中国特色社会主义的投机主义小品影片。
好讽刺啊
排片量这么少不能全怪万达 是真的不好看
看过《一句顶一万句》之后，本来对这部更期待，但看完却有些失落。细细想来，刘震云作品的独特之处，恰恰在于他对故事的追求高于对人物的塑造，人物只是用来呈现故事，甚至是抽象化的，和电影的表现方式完全相反。也就不难理解，为什么这两部电影里的人物都显得那么苍白。
还可以吧，并不觉得有多深刻
三星半 圆画幅和配乐的鼓点融合得很妙 我很喜欢 没想到是这么官场的电影 剧情上 最后想想发现从一开始错的人明明是女主 觉得这个点蛮有趣
官场部分冗长
剧情太弱了，反正我觉得挺无聊的
中间看得睡着啦
圆形画面很漂亮，有点点奇怪但不会难受。get到了冰冰的演技和认真。虽然结尾仍然有点歌颂，但无疑这部电影是一个开始。有点长有点散，不够完美，但值得鼓励。
无疑是冯导近年来表现最佳的作品，刘震云扎实的剧本功不可没，虽然一如既往地过度依赖台词，范冰冰饰演唯的一的女性角色也乏善可陈，但场面调度拿捏得当，视听效果也颇佳，前半段甚至颇有武侠片的感觉，观影过程中此起彼伏的大笑可说是这部电影引人入胜的佐证……
本来今颠高高兴兴，看完《我不是潘金莲》回来，还一路上在谈论圆幅镜头非常之美，各种景别各种象征各种内涵……结果，哦豁，一下子刷微博看到冯大导跟王思聪的撕逼戏份，真是感觉没啥好讨论的了……
三颗星都给摄影好了 感觉画面的整体感觉很好 但是两个多小时实在有点坐不住 看的超前点映 范冰冰就很美 冯小刚就超屌 没了
冯导的电影
作品与人品还是要分开看
每个演员刻画的都很到位。镜头和构图简直大爱。只想说【女人认真地无理取闹真可怕】。最意外的是竟然是喜剧，电影院里那一阵阵笑声，，证明大家应该是喜欢这部片子的。。。
总的说很好，就是圆形画面不太适应
圆形乡村压抑，纠结，景色如画; 方形北京规矩，秩序，忙忙碌碌; 方方圆圆的切换，伴随着农民，院长，县长，市长到首长间不断升级的冲突，最激烈时，一切戛然而止。最后，大屏幕展开，多年后，不再纠结，提起当年，也只是相视一笑。
电影有些冗长 笑点不错 冯小刚最具美感的电影。
讽刺很多，但剧情方面不想多说，没感觉有什么新意，就画幅构图色调来说还是可以，但毕竟这电影也不是要截了做壁纸的
寝室几个来看。看的过程中电影院里笑声不断，出来之后大家都不太开心。
官场笔记
批判官僚，体制与个人全都处于被动。
官场刻画写实，居然还能上，这倒是意外。圆形构图突出美感，喜欢配乐。
范爷就是牛比，明明只有脸蛋没演技，还能让刚哥陪导这种片子！刚哥也把持不住过？
太刻意了……刻意得尴尬癌都犯了……还有，谁能告诉我fbb脸上都是一个表情是怎么回事儿……就这演演技，确实应了那句话“影后不一定是好演员😂”
8.5分。不以外界的意志为转移。电影就是电影。年度最佳之一！不敢想象上一部作品是《私人订制》。
看起来，谁都有错，但又感觉谁都没错。
范冰冰演技毁了一切。。
难得的好片，抛开影片以外的因素不说，这种类型的片子能拍出来已经很不错啦，国产电影烂片实在太多，上一部好片子还得算《心迷宫》
国产片里难得有这样黑政府的，，这点得肯定，然后众多演技派配角给个赞，冰冰的表演只能说不功不过，表现的空间不多，并不觉得能评上影后。影片整体来说一般～
从开始上访原因（想复婚再离婚）那里我就一脸黑人问号，继续上访原因（被叫潘金莲）又一脸黑人问号，各级官员处理起来也很无厘头，最后不告状也很无厘头，即使最后强行圆了一波什么肚子里的孩子，替官员强行拔高一波，但还是掩盖不了这不是一个好故事的事实。唯一的亮点是范伟出场的几句话，我真的笑了
缺了点儿啥
自作聪明刻意讨巧，毕竟冯小刚和李安之间差着好几个张艺谋，这是一部没有诚意的片子。可能将是我个人今年最不喜欢的一部院线电影。留着改天写影评
电影一般，意义重大
说实话，如果提前知道是这个题材的我根本不会去看，因为我每天接待的上访群众的故事比这个精彩的多得多！！！
两个小时看这片真的考验体力
经典的黑色幽默
还不错，关键是享受了一个人的独处时光！太棒了～
我真的看得没耐心了。
说实话 好讽刺 话说今天化了不少钱
一分给婺源的风景，一分给演技完爆主角的众多配角，另外一分给刘震云的小说创意。其他的，都不及格。
男人戏很精彩…还是值得一看的
好看~~书也好看~~
这部片不知道为啥还有人给高分，有人还说这是冯小刚最好的一步电影。也许时我欣赏水平不够吧，我确实没感觉出来哪里好。唐山大地震、一九四二这些才是好电影。
到头来这件事儿都讲得不清不楚，想抨击形式但脱离了骨肉，就让故事显得刻意为之。圆镜头虽然有深意但看得人体验很差。男性观众看台词滴水不漏的官话。女性观众看被催生出来的女权意识。
情法不分，政法不分，社会对人权的集体无意识。
我觉得挺好，画面很美，故事我一度不能理解李雪莲的倔犟坚持，最后顺下来感觉还很不错。最爽的是看的早场结果只有我一个，看的跟专注，很舒服
看了，我觉得好，朋友觉得不好，气愤的要吵一架。哈哈。
有些拖沓，有些牵强，冰冰的方言一开始让我hin不适应。
兴趣来了。
第一部在电影院里看到开场四十分钟开手机刷豆瓣，没错，现在电影还在演呢
旁边好多情侣看完电影讨论说怎么是这种剧情哈哈哈，他们是在期待什么。。。就是太久坐的屁股疼，觉得冯导旁白棒棒的，圆形画面和配乐也hin好。
睡着了
叙事踏实，画面有韵感。 各级人物表现得到位，矛盾冲突有种柔中带刚的感觉。
最起码书里的剧情他都讲清楚了，表达的也算但位，冰冰演技也长进了，打破电影画幅的创意也很有意思，五星好评了。
为了神奇动物和萨利机长
想讲得故事太多，能讲或者讲得明白的故事却没那么多。依然五星，因为就凭这帮主演的演技，7分实在有些低。
140分钟，我可能真的不懂艺术……不过fbb蹩脚的方言有一点好处就是，我竟然都能听懂。
尽管有很多不满意的地方，但是我还是愿意给四分半，和李安一样，选择创新必然会带来口碑两极化的风险。我更愿意把这部电影当做是冯导的迂回表达，发牢骚，但从片子本身来说能上院线已经很可以了，且当做是冯小刚的“美人鱼”，还他电影票。
并没有想象中的那么好
故事立意挺好的，婺源取景美。但是作为江西人，口音真的不认，马市长的赣南口音更是不认的。
还不错的荒诞喜剧，圆与方的画幅比转换很自然。缺点是故事冗长，没有什么很有趣的故事的冲突，李雪莲告状的动机也让人费解，逻辑上很生硬而且站不住脚，无法让观众同情她的遭遇。当然对官场的种种荒唐现象的显示和由此产生的讽刺喜剧效果还是很好的。
一星是给婺源的，一星是给群演的，官场的东西太多，看起来不舒服。
不是特别看好 但是还是挺好
看电影以及之后感觉很别扭，又不知道哪里别扭，，，还有不太明白这部电影的主题是什么
剧情不予以评论 但是画面是真心喜欢
就挺好看
竟是部官场电影！围绕在李雪莲身边各级官员，从县长到北京的“首长”，再加上法院和警察系统，组成一幅中国官场现形记。淋漓尽致地展现了地方官员在两会等敏感时期求稳定求和谐的心态和作风。有态度！演员表演认真。圆形方形构图独特优美，蕴意丰富。冯导仍能追求新手法，拍敏感题材，牛逼！
方圆画幅太中国，台词对白太精妙，这样的国产电影太少见了，妥妥的年度十佳。范冰冰是个好演员，李雪莲演得真带劲。
什么玩意
期望太大 导致失望也大 故事想表达的太多 所以出现了很多鸡汤是为了过审么
豆瓣的评分又给低了，讲真，挺真实的，但如果把范爷换成其他女主角可能会更好一点。。。
一个女人引发的官场现形记……配乐很赞！
太跳戏了 这说的是什么方言？没从方形圆形视角领悟到啥 不过这一堂政治课上的好 ……其实题材挺好的
画面好美 圆形屏幕和方形屏幕的转换的很惊喜 就是这个方言说的我有点尴尬....
限制这么多，想突破还是太难。
夸摄影和美术 夸张译 故事看到还剩十分钟的时候 在憋屈之余还觉得李雪莲未免太倔太钻牛角尖 结果结尾一抖 哑口无言 出电影院只剩下憋屈了
讽刺了挺多 一直是圆的和方的背景，想着什么时候变宽，后来不知道什么时候就变宽了。其实，跟韩国电源似的多讽刺现实也是有点意义的
冯小刚这次真的很赞！
哎。。
故事是很有意思的，里面每一个官的选角都好棒。画面也真的好好看，每一帧都符合“黄金比例”。这些好看的画面，让我想到一个曾经的好朋友，再也不能看到好看的电影好看的照片就分享给她了啊……
刚看了首映，观众问冯导要是十年前拍和十年后拍有什么不一样，冯导答十年前还没这小说🤓🤓成功避开核心问题😏
神经病，为黑而黑，这部片子哪里差了！
个人非常喜欢，那么多人跟风黑真的很没意思，从剧本到演员再到拍摄手法都很不错。
除了镜头创意外，真没感觉哪里好了。看似社会题材，却与现实脱节。矫情，神经兮兮。
构图讲究 画面还是很有美感 笑点还是足以满足大部分观众 所折射的背景三观算正吧
怎么都在黑范冰冰呢！
非常冯小刚，欠刘震云一句道歉。
在令人熟悉的冯氏幽默之下 深意主题本该观影所触发的思考被大量笑声掩盖而过 作为噱头的创新电影画框也的确仅为噱头 说实话看得很累 某些镜头单挑出来可圈可点 放入电影之中却像是刻意而为 并非格格不入的缺乏整体性 而是在锦上添花的微小可能上冒险 导致叙事不流畅 范冰冰演技还需要磨练啊
一个人撒米，一千个人在后边拾，还是拾不干净。 不要在一颗树上吊死点醒困中人。 好的沟通能化解危机，而不恰当的沟通能把本来已归于平静的事情而反而挑起争端。
范冰冰村妇姿态（形体）有点赞
一个钻政策空子的农村妇女，自己作却拉上了一堆垫背的。冯小刚是在给官员们喊冤吧！
一个女人告状告了十年，不为钱不为利，只为了咽不下的一口气。理由确实牵强，对执法部门来说，这个妇女确实是来捣乱了，但是身为人民的父母官，为什么不能站在人民的立场上想问题呢，也许这十年就会是另一个结局。
太有意思了、
好看的电影。美术、剧本、演员都很棒。范冰冰的演技值得肯定，不出彩的原因主要是八个男性角色都是戏精，个个演得入木三分。后续情节三叠浪似的转折，很过瘾。尾声范伟的一小段也让人笑中带泪，很冯氏风格。强烈建议去影院看，小画幅真看不出味道。
扣的一分给冰冰的口音和对近视眼不友好的小画幅。这电影居然比奇艺博士第一分，我该告别豆瓣了。
法律也许能保障权利 但不能保护感情
主演的演技弱了点，感觉不太适合这个角色！剧情很好的讽刺了现实社会！
金莲啊，你是真冤呐。
就凭恶心炒作的冯小刚，这片也就值一星，不能更多。
结构有点散，能看出想表达的主题，但是讲故事的效果太弱了
与小萨……
冗长……
为体裁付票价 为体裁五星 但真的有点自作聪明
典型的冯导电影，充满了黑色幽默，还原小说度较高，范演的还不错，各位配角也全身是戏。
好好讲故事了这会儿
一般。
感觉 …所有人的演技都好过范冰冰
个人讨厌旁白。实在有点过了。
超长普法栏目剧
给人民群众以及当官的都上了一课，蛮好
换赵薇演李雪莲会好很多
买了个最后一排……
方圆交错的画面，很新颖有别样的美感。最后的结局也让人深思。
很期待
原以为私人订制是冯小刚最烂，这下《潘金莲》可以顶替了。整片无聊透顶，当官的仿佛都是智障，天天盯着一个倔强妇女并被倔强妇女耍的团团转，什么玩意儿啊!不仅难看还臭长臭长的!一现实片非得搞个伪文艺的感觉，恶心!再次感受到冯小刚的装逼之力!
圆形构图真的很美 而且题材也算敏感 拍的挺不错的 男演员演技很6 一些桥段设计得也很精彩
原以为私人订制是冯小刚最烂，这下《潘金莲》可以顶替了。整片无聊透顶，当官的仿佛都是智障，天天盯着一个倔强妇女并被倔强妇女耍的团团转，什么玩意儿啊!不仅难看还臭长臭长的!一现实片非得搞个伪文艺的感觉，恶心!再次感受到冯小刚的装逼之力!
圆形构图真的很美 而且题材也算敏感 拍的挺不错的 男演员演技很6 一些桥段设计得也很精彩
不谈别的，我党领导们演得，绝了。
美术好看；喜欢配乐；画框变化手法微妙，对氛围和环境的营造和观众对不同段落的感受作用不小。圆形是中古看故事的看法儿，方形是中近看故事的看法儿，开屏是现在看故事的看法儿；至于剧情和女主的演技…对不起我是张译一生推…
方言尴尬 范伟一出场我就乐了
无
范冰冰不是主角，身边引出的28个男人才是。
电影谁也没有被同情，谁也没有被放过，讽刺制度讽刺官僚讽刺所谓法制的同时也在讽刺以李雪莲为化身的缺乏法律意识，聪明反被聪明误的那一部分人。依法治国却忘了以民为本，而我们一直在喷国家的法制化的同时，又扪心自问过自己真的懂法具有法律常识么？国不知民，民不知国，互相埋怨也许正是现状的影射
有些人是专门跑来秀下限的，真诚的推荐这部电影，值得走进电影院……
全程比较平淡地讲述故事，圆和方的镜头转换或许有深意，见仁见智吧。感觉旁白有时候会限制观众的看法。不过圆形空境是真的美。
笑死。“我不是潘金莲，我只是脑回路和别人不太一样。”没有人心怀恶意，只是他们都觉得法律手段和行政方式可以解决一切民生问题；然而为什么最后市长能够如此一本正经又缺乏逻辑地拔高……这明明就是一初无解荒诞又无奈的社会问题，谁要你这样解释一番
谁让我和导演一个姓呢…好看不好看都是五颗星…吼吼…
是个有意思的主题 冰冰演技硬拉下来三颗星 。
两个半小时的片子，看着不嫌烦
唯一不太喜欢的是选范冰冰来演 本身形象过于固化了 在电影中显得生硬 不自然
冯小刚了不起
运镜配合整个故事色彩和场景设置富有一种禅意，较多的中景镜头和固定机位选择性的让我忽略范冰冰的演技和品味一众男演员的演技。没看过小说，情节方面贯穿始终的荒诞感与电影语言上似乎呈现着一种反差，这种反差的似乎远远不能用影片最后张嘉译的一段陈述概括。
我想说冯小刚的摄影真的不是盖的，从圆形构图到方形构图到常规构图之间的过渡非常的好！范冰冰演技也很好，片子除了最后人代会结束领导对白很假，其他的都很写实了！很棒，推荐去看
圓方矩，黑邊無處不在！
逻辑可笑、凭空想象就不说了，这种世界观价值观下，法制社会离我们遥遥无期。 从省市到县镇，更别提村里是什么样子，这些大导演大明星完全是在意淫。
圓方矩，黑邊無處不在！
逻辑可笑、凭空想象就不说了，这种世界观价值观下，法制社会离我们遥遥无期。 从省市到县镇，更别提村里是什么样子，这些大导演大明星完全是在意淫。
范冰冰的方言有点儿蹩脚，但有句台词精彩至极。最佳的应该是“郑县长”，“我很被动哦？”。冯导的喜剧博人乐，一个笑话自己都可以看笑了，就算时间久了，就算无意一下再看一遍，也能再乐一次。再往后，就看冯导是否有心伺候了。
“故圣人见微知著，睹始知终。”方圆之间不知为何有种故事会的即视感。市长和县长那段谈话挺多余，初中生也该知道的吧，不会答的问题就不要举手抢答了。
圆屏设计好像把电影限制住了，没有了大银幕存在的意义。角色塑造比较出彩，也十分接地气。过审可能并不困难，因为电影不是批判而是反思。
舒服
范冰冰的方言听着别扭，配角演技全都在线
就凭冯小刚阴阳怪气那样儿，另外平衡一下莫名其妙打了多个5分的，这电影我应该不会看了，没这么多时间浪费
立意是好的，我想说太墨迹，现实怎么可能是这样？电影荒诞的可笑，不过能看出来冯导用心了
范爷和冯导最出色的电影之一了，年度最佳，过不去这件事最磨人了
看惯了90分制的国人看不惯这种长时电影，其实这才是电影应该要有的时间，剧情的反转让人映像深刻，滑稽和讽刺拿捏到位，不懂为什么那么多人喷缝小肛和冰冰范，但作为一个非专业人士，觉得此片不错，值得称赞！
冰冰的演技没有发挥的很好，好在没有太多特写镜头，全片大部分中长景加上圆型方形画幅跟巧妙构图，给电影加分不少。
荒诞喜剧版的官场现形记。让广大人民群众也看看，这个时代的政府公务员不好当，被民意裹挟，被舆论掣肘，被刚性纪律要求，被道德红线约束。为官不易，李雪莲的悲剧酿成怪谁？怪己怪官怪社会？哎哟，却道天凉好个秋。
渣
看完比较奇怪…
不谈三观，不谈政治，这片子就是有点意思，有时候电影就是这么个作用。一星扣给范冰冰，所有的配角都比他有演技…
好三岔口
值得一看的电影 每个人物都刻画得很生动 这种题材也是值得深思的
没想到是圆形屏幕...
镜头美
1.李雪莲不是主角。2.电影没有说她对的意思。 3.讽刺的不是官员不顾民间疾苦，而是他们的政治敏感性。4.原形画幅好美。
很中国，够中国
圆形构图好看。
最触动的反而是最后那一段：当一个人不再有所惦记，那一切也就无所谓了。
弃之可惜食之无味。明明就是商业片导演偏偏学人高大上，距离姜文还差一个王小帅
1. 是多角度的，多角度的荒唐，荒唐的不是别人，正是自己。 2. 首先很喜欢故事的结构，其次人都是活的，再者没有因主角而变坏的配角。都是最基本的人的情感。
又臭又长，导演太心机，恶心
一开始没有太入戏…画幅切换流畅 有点黑色幽默 但总觉得剧看得拧巴…
有点意思 画面美感
莫名其妙
好美，幽默，不错
拍摄手法 背景音乐 不错，台词很多搞笑的部分，全程全神贯注的看完了，觉得还不错
这部电影的评价貌似很两极分化呀。电影增加的结局确实大大削弱了讽刺力度，也许是为了过审？夹杂着不知是哪里方言的台词也是让人犯尴尬症。人物塑造和饱满度也比小说弱了很多。不过电影也有自己的巧妙之处，圆形屏幕让我很喜欢，还有那段船戏的表现方式也是有趣，配乐也还不错
小说超级棒，只是这批判官场批判的有些客套。
李雪莲想用法律解决情理，她的上访可谓是无理取闹；而一众官员为何被一个没理女子搞的丑态百出？结尾强行和谐了一把，还不如留个悬念呢，节奏也有点慢了。圆方画幅还好吧，第一个圆变方印象深刻，后面的变化都没太注意。p.s.觉得范冰冰演的还行啊。3.5
一堆助演表现精彩…音乐一阵一阵的让人跳戏…台词…不硬拗高度的话还是蛮好玩的 节奏很好 笑点很多…很有意思…最美的应该是光了…恰到好处
张嘉译发福得我差点没认出来，认出来差点没喷水！
媒体说范这部电影很有演技，我看过之后觉得她是有所进步，但照比片中其他演员还是弱，声音让我有些出戏！另外此影片的炒作方式令人失望！
官场百态
大叔们都是我的菜哈哈冰冰也是我的菜哈哈
大叔们都是我的菜哈哈冰冰也是我的菜哈哈
对冯导期望很高 所以电影就会失望，只能说完整讲了一个故事 看到范爷特别容易出戏 一颗星给圆镜中的江南风景
张译演技最出彩啊！全片不知道哪儿的方言听着尴尬…还有装逼的圆镜头四方镜头欣赏不来…anyway和爸妈一起看的这就够啦。
故事人物很有代表性，很戏剧，很讽刺。背景音乐与故事节奏交相辉映，很喜欢这种感觉。取景框的变化基本不会让人反感，有时候反而会突然想起来什么时候不一样啦。总之是一部值得一看，也能令人思考的电影。
方圆视图很有意思 很多画面也拍得很有质感 情节方面倒没太多惊喜 而且后面市长的反思显得很做作 很不喜欢那样的打官腔 以为会是很打动人的片子 但是并没有预想中好 ´_>`
冯小刚真的超啰嗦
圆形构图太美了！！！每一帧都像是写意画。为啥老是说范冰冰演技差，没太觉得，只是觉得她不是个这个角色，看的时候太容易出戏了。
一部需要反复回味，代入现实经历才能欣赏的电影。
我想说，老冯和老刘还是没把信访琢磨明白。全程看下来，基本上没有范冰冰的特写镜头，幸亏。
没看过原著，也不关心影片主题和演技。看下来故事连贯，两个多小时不知不觉很快就过去了。看的是巨幕，圆形方形和偶尔的宽屏幕感觉还不错。如果是小影厅，可能看着比较难受，毕竟屏幕太小了，所以要尽可能看大屏幕的。
冯导，拍了几年烂片，演完老炮后终于开窍了，能把一个故事讲完了。
更多的是官僚作风的那种弄巧成拙的荒诞。
上访 维稳 官场 凭这些就要给五星，希望以后能多一些这种题材的影片。
果然人靠衣装，范冰冰这样也不美丽了，突破了自己…那一众男演员个顶个的好
为什么真正的好片才7.1分？而驴得水这种货色在豆瓣上都快到九分了？ 真是对豆瓣失望了！
还要求排片？wtf?
买了前排，果然画面很棒
浪费钱
一切归为平淡
看完让人想起黑泽明的罗生门，如果不是审查片尾强行洗白，会更好
看完让人想起黑泽明的罗生门，如果不是审查片尾强行洗白，会更好
挺好的，虽然冯导撕万达不厚道，但电影不错的，各个配角都挺出彩
为真幽默，为真官场
三星留给圆形空镜头 这套路 影后的大舌头“方言” 枯燥又乏味 第二部要我在电影院看睡着的电影👏
差！浪费大屏幕！
三星半。片子画面很美，圆形方形的画面，构图肯定帮助，意图也让你联想，但人物性格不突现～
秋菊打官司。感觉主演离农村妇女的感觉还有小差距 联合主演演技全体上线 范伟果园那段有意思 方圆镜头很带感
豆瓣评论低大概因为炒作的期待值太高了 还不错
好看啊啊啊！圆形画幅美哭，黑色幽默别有一番风味。
看到有人因评论塞巴斯蒂安是二流遭来群骂，许多人夸赞画幅，以及某些公众号对主题过度解读，简直觉得这个世界上说实话就那么难吗？工作中常遇到李雪莲式的人物，所以认为电影拍完上映就是胜利，但仍觉得这个表达方式是在圆冯小刚自己的梦，并不是最适合故事本身的。试验精神可赞，只是效果没那么好。
谁看谁知道
张译好棒，范冰冰真的好看
要故事故事不够 要画面画面圆孔把我逼成斗鸡眼 噱头很多 炒作不少 也不是完全一无是处只是 。这么说吧 这是我第一部在电影院里要睡着的电影。情节太拖沓了。
这部影片被低估了！虽然看的有点惋惜，惋惜在于现实批判很爽的时候，有些情景有些台词确专拍专喊给上面看，如首长如马市长，但整体揭示官场、底层、男权、女性揭示的淋漓尽致，其中上访、拦截、官官推诿等等都是现实的真实反映，冯导这部片子很中国、太中国！有点可惜有点没到高潮的感觉！
“无规矩不成方圆” 画面太唯美。
期待了一个多月的，但还是有些失望，只从风格来看还算可以，但情节太过浮夸，很不合理，刻意去挖掘却没有达到深度。不过就算如此能通过天朝的审查已经不容易了。之前有的评论拿它跟《霸王别姬》相提并论，貌似差的有点远吧。
7.1还是不能反应真实水平，所以打了五星，拉一拉分数，虽然里边冰冰演技排倒数第几，但也没有其他人说的那么烂，比起以往其他作品，还是有长足的进步，还是不要再黑了，进步还是要给予鼓励的，对官场情节的描述还是很精确，针砭时弊，大小之论，我才冯导还是想说，其实还是体制的问题。
此片集合了一根筋(不太讲理)的农妇, 各色官本位当权者的嘴脸,上访案例中的非法拘禁,拦截,官员不作为等. 同时又对高层树立正面描写,.我觉得实际中(以全国为基数,非东三省黑社会政府)不作为及非法执政应占六成,确实为公可算四成. 缺点: 为过审妥协了,不犀利, 冲突弱,节奏慢, 管中窥豹太久,应隧道后切全屏
带有极其讽刺的电影⋯⋯ 还是受不了范冰冰的演技和不纯的口音（老戏骨的演技一衬托⋯⋯ （当然冯氏幽默木有丢）
临开场憋着一泡尿飞奔到电影院🎬不想浪费每一块钱，心想再忍忍或许马上就无尿点了～辛苦了我的膀胱😢
带有极其讽刺的电影⋯⋯ 还是受不了范冰冰的演技和不纯的口音（老戏骨的演技一衬托⋯⋯ （当然冯氏幽默木有丢）
临开场憋着一泡尿飞奔到电影院🎬不想浪费每一块钱，心想再忍忍或许马上就无尿点了～辛苦了我的膀胱😢
莫名的感觉小题大做
无病呻吟式的讽刺等于做
没什么看的价值
这冯导的艺术 我们这些平凡人是越来越看不懂了呀
抛开一切争论和演员本身，这部电影讲出公民政府的一些态度，我没有多么有思想，所以看不出电影手法。但是，圆形巨幕就是一种新意，手法也让人眼前一亮。很多人都说冰冰没演技，可是我看着也并没有感到很怎么样，也还可以啊！不过，电影也有一些缺陷啦一些对白显得太过生硬，人物刻画对比原著有点肤浅。
无论怎么深度解读，都是冗长又无趣，太尴尬，太勉强。电影是拍给观众看的，姜文的让子弹飞讲了道理也看得过瘾，这个潘金莲，实在不敢恭维。另外一星是给原创音乐的
7分是公允的，因为没有3.5分，四星算给题材的鼓励。题材可以，但挖的不深。
还可以，体制！！写实的同时又不忘拔高组织！！
#tiff16 看首映累到昏厥 三个画幅 尴尬的演技 尴尬的台词 尴尬的口音 Q&A立马走人
冯导还是一如既往的尖刻，以小见大反应社会现实。剖析人性淋漓尽致。有些官场现行记的味道。
看不出什么讽刺，只看到一个无知的法盲村姑无理取闹的告状，开大会的戏份，我觉得花钱到电影院被说教，不如在家看CCTV新闻联播，最后非要扯二胎母爱的动机完全站不住脚，前面啥铺垫都木有，还不如就为了房子假离婚让人理解，此外除女主其他演员演得挺好，画面也挺美，但是故事、人物动机全都糟糕。
屏幕形式新颖，故事着实一般啊
剧情太拖沓，领导讲话慢得要死人，配角演技甩主角n条街
刚刷完，老实说圆形和方形镜头虽然有深意，却给视觉造成的牺牲太大，我看的巨幕厅都很难受，不知小屏幕的会不会体验更差。其次觉得剧情很扯，我不知道侧重点是腐败哦，还是农村妇女的固执哦，还是结尾那匆匆忙忙地不见波澜的转折哦。看完一点感想也没有，觉得整部电影做了无用功。
画幅从圆到方再到宽屏的手法，暗示情绪变化的同时又让我想起多兰和韦斯安德森( ･᷄-･᷅ )反转结局哭天抢地的黑色幽默让人忍俊不禁，官场展现一定程度上是真实的，并且作为相关专业学科的学生十分有共鸣😂如此性格设定的女主结局不是自杀就只能是相忘于江湖了。
剧情比较俗套，但也折射了一些社会问题和现实。最后大头的那段还是没想到，也反映了人性的自私与阴暗面。
被删掉的都是什么剧情。
还好，批判性不够。
还好，批判性不够。
冰冰的方言口音还需要加强，反手一个热水瓶那场戏很赞！冯导的建设社会主义的旁白真黑色啊，又想笑又心酸...方圆的镜头切换真是绝了，画面美的古典醉人。开头的油画式的故事叙述文艺狗要跪舔
十年的坚持值得么？大概生活没有值不值得…
现代版“官场现形记”，圆与方的电影构图也蕴意深刻。小地方的人人自保，推卸责任，互相踢皮球，十分写实；到了北京，事实被揭露淋漓尽致，体现最高权力的严正。而整个李雪莲的事件其实还是在说，千里之堤，溃于蚁穴。任何小的面都不能被忽略，否则，将因小失大。
奇奇怪怪
没看之前 觉得不论剧情如何 冯小刚都能让我笑笑 看完后 这次你连黑色幽默都玩没了 基本没笑几次 还有剧情太弱了 这是反应了我国农村妇女素质低下的一部电影 而不是一部批判我国政治的一部电影 李雪莲用着不合法的方法为自己叫冤却想着希望自己能够被合法洗白 真是可悲 还有主角们的方言 唉
中间睡着了
恕我不能接受，荒诞而没有缘由的荒诞
冯小刚玩起形式来 ，反而淡化了剧情
长
全程睡点，不知所云，一星给取景。
看过来并没有被官场的某某某所触动到，只是觉得这个世界上没有一个好男人！刚好林丹出轨了冯绍峰出轨了
挺生动的，团队配合很棒，剧情再横一点就好了
画风细腻。然而剧情太弱，比不过《树大招风》。逃票看的，对不住了导演。with 雯，沙。
还是说实话吧，这可能是我今年在电影院看的最无聊的电影了，如果在电脑上看我大概关了一百次。不是不能听方言，但这一个对比武汉话真的很不伦不类听得难受。有几个镜头还蛮美的，bgm画风多变。冗长，冗长，冗长。以及有无演技对比真的蛮明显的。
看完后，我想喝碗牛骨汤压压.......
好看得很啊！很久没看见这么深刻的电影了，演员演的也很出彩！
当官不为民做主，不如回家卖红薯。
我觉得不错
又迟到了，又！抛开槽点真的很搞笑，圆形镜幕很新鲜➰
为了龙标也是拼了🙄
特别
虽然看着感觉很无理取闹，但这就是现实啊，实际生活中的 告状 很多都是这些我们看起来的小事而已啊。 对官员的工作态度和工作方法的讽刺。感觉尺度蛮大的。 画面很唯美很好看。
圓、方畫幅不算創新，只是討巧，其實信息量變少，氛圍感不強，幾處拱橋、門與畫幅形成獨特美感，此外僅剩故事性和黑色幽默可以嚼嚼，片尾官腔槓槓響，好在范偉救場。此片如往事成煙。
画幅2星，画面2星，配乐2星，小刚炒作倒扣3星
也许需要深思的东西很多，也许并不值得深思
啥都想说，但是啥都没讲好的感觉
很愉快的观影体验！
小说节奏的电影
4.5 豆瓣逼神们在给商业大片打分的时候应该用了一套完全不同的打分体系
看完好好背民法婚姻法…
啊要不是室友拖着我大概永远也不会看这部片子 原来这是一部小说改编的 这名字 圆形镜头挺美的
真的觉得很没有逻辑，看了一个两个半小时都是无语，就不信一个妇女这么大能耐
没想到 这太曲折了。 - 剪辑配乐好评。
所以，一开始的判决就是对的了。 可怜之人必有可恨之处。
人不在一棵树上吊死，其他随风吧
拍的是不错故事也讲清楚（不过一直纳闷李雪莲的大儿子在哪儿）但是整个影片要表达的矛盾也好荒诞也好，背后的逻辑是经不起推敲的。如果是拍喜剧倒无所谓，但要想批判的话确实得吹毛求疵了，各级政府的推诿着实存在，但与李雪莲的闹剧扯上因果关系就很难说服我。
我上班最讨厌的就是开电视电话会议，这片让我觉得我Tm尽然花钱来开电视电话会
想装逼 但是高度不够 摔
豆瓣评分低了，还是值回票价的。
三星半。前半段荒诞的黑色幽默，后半段卖力讽刺。画面构图特别，但是越轴明显。还挺喜欢这部片的摄影的。
五星给努力的冰冰。
没看到可以打分的是 "看过"界面吗，随手一星的朋友们？能在院线看到这种电影，背后的交涉应该很不容易吧。一胎政策是女主这种烈女子都觉得不能说的事情。厉害了
有事说事，如果换一个人演可能会好一点……
我个人非常喜欢这种风格。画面美台词挺有意思。中国诗意的画面完完全全的中国故事，中国特有的上访故事，李雪莲上访的无解无理之冤和中国的为官之道，方圆之间的切换，体现了人物情感，人情是圆，理法是方。
这就不是部喜剧！！！观影时 我旁边那妹子和我 此起彼伏的叹气 圆视角仁者见仁 刚开始不适应 但很快就被剧情吸引而忽略这些 只是当大鹏啥的一口一声喊范冰冰大姐 我才意识到 这次看的是范冰冰主演啊 我特地观察了 范爷这次哭可没皱眉挤眼睛
看点就是构图和群演
又一为数不多的国产电影力作，简直太符合中国国情了，这里面没有什么真正的对与错，大家都是为了自己的利益么。。。 说不清啊
没什么好看的
一大堆不知是反讽还是宣传的东西看的很莫名，略失望
三星不能再多
呵呵
方方圆圆，蝇营狗苟。电影比想象中直白。越来越感受到很多事情是真的“无力”。全片充斥着对利益至上的讽刺，到头来李雪莲还是因果园主的私利想通了，放下了十年的胡搅蛮缠，或者说是执拗。最后一个淡淡的笑容，阳光刺眼得很。朗朗乾坤，芸芸众生，大抵如此吧。
2016.11.19.不要在一颗树上吊死，换棵树，用不了你多少时间！
三星半。电影表现形式和电影所想表达的主题思想要加分，但内容叙述或者干脆就说剧情和剧本…一般~~女主范的表现也一般，女主执意状告一个个倒霉孩子的缘由这是电影故事发展的根基，但这个根基让我感觉站不住脚。
还行！冰冰太时髦了 虽然穿的很土了还是有点不搭！老是跑神觉得很像郝蕾😤😤😤😤
拍得挺不错，笑料很足，但台词可以更精简点
影片告诉我们，假离婚有风险，甭管为房子还是为孩子
画面美，中国山水画的构图，胶片色调。内容扎实，也很中国。能够在中国院线看到，加一星。
看完全片后反而改变了我9月份看到的最后的20分钟给我的好印象……或许可以把李雪莲事件视作一场法盲和刁民的胜利。电影从下至上展现了中国的官场，官本位在镜头下暴露无遗。党委的缺席也是耐人寻味。但是我并不喜欢这部电影，李雪莲告状无论在法理上还是情理上都是不成立的，留给我的只有满目荒唐。
fbb不行。
圆形方形的转换喜欢，但是最后也没明白电影的主题是什么，一开始就是李雪莲的错呀，可是最后她也没觉得自己有错
挺让人矛盾的一个故事 事件本身来说是女主胡搅蛮缠，但是换个角度来说仿佛女主也有让人同情的一面 当然大部分还是胡搅蛮缠=。= 我党官员我觉得形象好得有点过分 片长过长，控制在一百分钟左右会比较好 圆形视角真心浪费大荧幕
暴露了太多社会现实，也难怪之前未能如期上映。遗憾的是去的时候已经开始几分钟了，不知道有没有放老薛的歌，整场电影下来，脑海里都是《来日方长》的旋律和歌词。
我看电影 也笑了 挺不错的 怎么那么多人黑他，总比一般的脑残片好吧？
还算过瘾！
电影本身4星，六爷经历1942的阵痛，明白了讲一个时代的悲剧最好还是通过一个人的悲剧娓娓道来，范冰冰演的很好代入感特别强。圆形构图加上江南水乡简直完美。最值得称道的是电影居然可以过审查！中国电影身上的绳索正在慢慢松绑！唯一遗憾是情绪上没有一个爆发点，导致我看完字幕还很憋屈难受。
方圆镜头加取景真是唯美，在一个如诗如画般的故事背景下，讲述了一个现实而讽刺的故事，冯氏幽默一如既往，冰冰与刘桦那段简直笑翻，冰冰演技一直不被看好，冯导用冰冰也是炫技。
圆形镜头与方形镜头给电影增加了很多戏剧感，很有趣，笑点蛮多，李雪莲角色与ZF人员的对话的无脑反应很荒诞。FBB依然出戏…其他人演得都挺好~
通过一个荒诞的故事讲了一个很现实的问题。只是不太喜欢这个故事呢，可惜了这么美的画面。
有态度
还可以吧 圆形方形很棒，取景很漂亮，对白很弱智，冰冰的演技……其实我也很喜欢她的……算了，可能不太适合吧……又度过一个周末
配乐、圆形与方形画幅的切换、画面…剧本蛮好的，拍的比较克制
圆形画幅方形画幅切换还算心意，剧情略单薄，范冰冰不功不过，配角出彩。
2个小时的电影，其中有部分确实有点无趣漫长。不得不说画面真的美，圆方镜头看懂了深意也体现了美感，圆镜头下处处感觉都是水墨画，所有的配角都是笑点，绝对是电影成功不可或缺的一部分。至于范冰冰去看也有她的原因，但确实让我认识到了，影后这称号，演技确实没关系，这角确实谁也可以演，无亮点。
冯导的电影都有一股火儿，不藏着掖着当面骂，有人喜欢有人不喜欢。通过台词讲道理，不讨厌，但也不会给高分。一到北京的戏，画面就方的，这与讽刺的东西相悖!或许雪莲的戏该是方的，其他人的戏是圆的。总觉得讽刺还差最后一口气。最后流产的解释多余，人物丰富了，可建立的人物形象和剧却塌了。三星半
很特别
还好啦~圆形方形和宽荧幕的几次巧妙过度我还挺喜欢的。方言有点哪儿都不挨着
这种题材能上映也是种进步吧，配角们的演技绝对加分。
方圆镜头真的棒 宋代山水画般的背景也是棒 配乐结构配角镜头转换都无可挑剔 还是觉得不要为了票房找范冰冰演这个角色了 不适合 就算是望远镜视角 那这没有特写的女主角和对焦配角簇拥之下哭泣却被虚化的女主 也着实有点滑稽
方圆镜头真的棒 宋代山水画般的背景也是棒 配乐结构配角镜头转换都无可挑剔 还是觉得不要为了票房找范冰冰演这个角色了 不适合 就算是望远镜视角 那这没有特写的女主角和对焦配角簇拥之下哭泣却被虚化的女主 也着实有点滑稽
圆镜头，方镜头
我辣么大一个胖子～哈哈令人印象深刻。还有作为本地人，我想说带婺源口音的普通话不怎么标准，有时听着像南昌口音有时又是赣州口音 科科。
范冰冰演技差。就是噱头
恩 我收回驴得水是今年最好的国产那句话 诶为什么看什么电影都觉得拍的好好呢 一定是我姿势水平不够.
头一回在几乎可以平躺的VIP椅上看电影…虽然屏幕颗粒稍大比较渣，但是电影好呐！剧情满分，人物满分。应该说，目前是国产电影里今年最佳NO.❶。
冯的春晚小品电影
一星给题材剧本作家敢写而且词好，一星给导演内心强大敢拍并拍的有趣，一星给主演范冰冰敢演并且出彩，一星给配角出彩有戏，一星给所以台前幕后人员辛苦了。还有音乐也很棒的。同时想宣传好片。打击键盘侠和黑子。对的同感的请给我点赞宣传打击键盘侠和黑子。
好看！每个荒诞离奇的笑点，都步步走近故事的内涵。冯爷牛逼啊把官场的事儿都搬上大银幕了。画面每一帧都是一幅画，复古有味道。@范冰冰 演得很赞！喜欢这句“别再一稞树上吊死，换稞树，耽误不了多少功夫”
想讽刺的太多，有点力不从心
圆形方形的镜头切换倒是挺有意思 但是总让我觉得人看不太清（可能是我度数涨了吧… 结尾马市长说的那段话在理 很多演技派…
可能对社会接触也不够深，也不认识什么官场套路，所以看着看着就睡着了。觉得有点无趣，李雪莲告了10年状，都没搞清她到底要告什么，感觉妇联就可以解决这个问题的。有着好好日子不过，去各种折腾，好吧，完全弄不懂她的逻辑。
电影有趣～～ 为了放松下下，自个儿一个下午连看两场电影@万达。
短评里上热门的那个 C什么几把玩意儿 您爸您妈是哪国的？畜生国的吧。
专属中国的黑色幽默。 方圆之间看清这个社会。
不错，但是不过瘾
让我们笑的电影就是好电影！
画面很美，镜头的转换也很妙。个人觉得范冰冰在这里的演技挺不错的，其他演员也很好。但最出彩的还是画面。
贾聪明哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
平衡一下水军
10.9%，冯导小家子气咯
假得受不了。刚我一开始还在纠结这怎么过的审，看到后面我TM算是明白了...
圆形镜头真有意思
除了范冰冰很出戏，所有男演员都有出彩之处。但更像一部喜剧，要达到讽刺需要加强一些力度吧。看过原著，所以更加了失望。冯小刚果然还是适合油滑的商业片。圆方镜头的切换是个亮点，在我看来代表了李雪莲的心境，镜头越大心越开阔，圆是地方政府在耍滑头踢皮球，方是体制中心下的北京。
范冰冰这也叫有演技？也是醉了…被一众男演员演技碾压…越来越喜欢张译了~
挺好的，点不高不低刚好
个人的年度最佳。 黑色幽默。最后的反思很合理。 想从民众做起，还是要把握内心。但人民太多，做到也难。
范冰冰把李雪莲这个角色塑造得很成功，一个固执倔强的农村妇女，坚持认她的理儿。配角很出彩，大爱张嘉译和张译。圆框画幅的镜头构图以及色彩都很美。
真是一个好故事。无解的故事。大家都累了。
三星半，半星给刘震云原著。超过心理预期了，看过原著知道这种段落式且严重依赖文风的小说改编有多困难。前面一小段看得挺尴尬的，台词基本都是来源于小说，我都可以背下来，不过后面渐入佳境，构图以及画幅转变手法值得点赞，配角撑起了戏份又不至于剥夺女主光环。电影其实可以更干练简洁一点。
真是无语，这么好看的电影竟然只有7.1。。。你们真的黑冯小刚黑到这种地步吗
本来想给四分，但导演行为确实不好。万达也有不对的地方。
冯导的电影早期还是不错的，近期的真不咋地，《潘金莲》《私人订制》都不太好！
上访的威力
2.9真是给不了三颗星啊 圆镜头长镜头还有点花哨 最大感觉是在开会 猜就结局不了了之 比较现实 还不是最 范冰演技差 以至于一开始她那么义愤填膺要去告状我都没感觉 也就偷听到电话那会觉得有点到位 张嘉译于和伟不错 班长最近演坏小角上瘾了 老炮也是 大鹏这次演的也不各一人 音效不错
故事导火索太弱，导致人物冲突又用力过猛，完全激不起情绪，女主演的可怜，但是完全没法同情她，圆镜头和一群老戏骨加分
万万没想到
打官司的理由很牵强，笑点很低，黑色幽默，但是还是有点反映中国社会官场的现实
没觉得无聊。这个构图太精妙了，音乐也不错。
界由心生，片中人都憋屈在方圆之间，当所有人都陷于自己的方寸之地，再好的制度也成了残废
本以为圆画面会有不习惯，但是我感觉圆、正方、长方三种画面过渡非常自然。前两次我都预见到后面会切换，第三次光顾着故事内容，不知何时变成长方。笑点很多，反讽也恰到好处，不错。
电影看起来逼格很高，故事也听有趣，但回想起来这点文艺气息是不是过了，官场的不了了之以及对反腐的鼓吹让人觉得可惜，又是一部为了上映丢了态度的电影。
画面太小也没几个近景，台词一大半都是旁白，剧情看的巴不得把这个农村妇女捉起来，三观极度扭曲。真是从导演到演员都透露着一股鸡贼劲儿，就是要刻意渲染社会黑暗，政府腐败无能，好去国外拿奖罢了。不过不可思议的是画幅那么小，女主也没几处近景是怎么评价演技拿到影后的。
牛说：调侃与自我调侃是党员的自我修养
为什么不好好拍喜剧呢
看到标签里面有女权。。。不是很懂
感觉看了一场新闻联播
2016/11/18 上映第一天，潘金莲遇上了林丹，还借万达院线的拍片率炒作了一把，顺带还黑色幽默了下干群关系、二胎政策和社会现状——冯导在下一盘很大的棋！
小钢炮近十年来最好的作品，罗攀还是很稳、没想到剪辑指导是张叔平……
不错
很有讽刺幽默的电影，冯小刚一贯的感觉。小白菜，潘金莲，窦娥，白娘子于一体的冰冰姐，笑中带泪啊！杀人那段真的直接笑喷了啊！
基调是荒诞是压抑的，《我不是潘金莲》是平常想象不到的深刻矛盾，是合乎情理的无力控诉，是小老百姓不公不智不忍的体现，片尾再遇史县长算是一个小反，是社会缩影，是政府政策下对策层出的百姓之路，是岁月流逝后不从容的认输。
画面挺美 画幅变化也算比较有新意 但是画幅真的限制了很多 看了微博后对冯小刚真的一点好感都没有了 事真多
故事挺顺畅，表演也不错，其他倒也没什么。感受了一波中国式官僚间交流风格。这故事告诉我人要往前看，不要靠着些什么扭曲的人生信念过活。另，看电影前刚在微博围观导演怼万达，这片儿话题也太多…
官场现形记
冯小刚刘震云和一大帮实力配角，保证了一定水准。女主不好也不坏吧，哪找这么漂亮的上访女子。
有亮点 不过讲构图也得多点强迫症吧
一星给范爷，一星给范伟，一星给校长。
讲有些直白，不过故事还是很完整的，有社会问题有情感问题，可以去电影院看看。
没原著好看是真的。
没原著好看是真的。
用一种轻松诙谐的方法拍出了大家的不容易
能理解她，就是咽不下那口气。
官场写实，有点假😲
很好笑，很荒诞，但也很讽刺。
不想评价
李雪莲就是个法盲，她上诉就是为了出一口气，追一个说法。她确实胡搅蛮缠，但是她也争那么一口气，现在就缺那么较真的人，她敢于挑战体制。说起来也讽刺，官员出场时都是和善待她，一脸正直，后面又流露出了官僚主义的嘴脸。
朋友说，好不容易赶上大屏幕的厅，结果电影还他妈拍成了圆，我说，你知足吧，好在是大厅，要是小厅不更难受啦！
给冯小刚吧
被导演和范冰冰辜负的一场电影，全程故作创新的表现形式，其实非常没有电影灵魂。除了范冰冰，其它演员们的演技也是被这个电影连累了……唯一看点是通篇对天朝组织一些不要作为的讽刺。
占银幕也就五分之一的园形画幅居然是大部分时间，现实题材玩这种噱头有这个必要？剧情已经够黑，还要黑观众，三分给原著。
电影很好，除了为了过审主旋律了一下，没有进一步引申
I'm not Madame Bovary.
方圆之间，真真假假
现实题材能拍得这么牛，真是厉害，各种真实！现实！
三星半吧 一星给完美画面一星给完美构图一星给所有演员演技半星给剧情……好拖沓 而且本来假离婚这个设定就很牵强 如果换一个更直接的设定再加上上访的后续可能更好吧
画面满分，剧情两星半，节奏两星。。。
三星半吧
上访告状，官员的层层推诿，最后居然在撤销官员的十年后相遇后道出上访真相
我承认我庸俗 但是真的欣赏不了这画面和内容 好无聊啊
用雪莲的悲剧说了一场荒诞喜剧，本来以为她能得到幸福没想到居然是个骗局，最后还是孤单一个人心疼她
我是潘金莲……
没想到圆方转化灵感真的来自我多兰
方方圆圆变化得悄无声息。人名、地名的隐喻，不断出现的小包袱、小金句不难博人一笑或一警。可是我却拣不起这个故事，只觉得它散了一地，无从下手。
很有意思的小片子，反讽的手法很纯熟，荒诞中透着无奈。镜头的使用太形式主义了，自己任性，对观者不友好。
电影挺好看的，无奈导演吃相太难看
官场现形记。封面的所有男演员都演得太出彩啦好赞！
作为一个体制中人，有些场景太熟悉，整体不错，是好看的电影，网上有资源了会再看一遍。
给镜头设计和配乐 当然还有演员满分 但是剧情上还是稍显逊色 冯导加油！
最后的结局有点仓促。
众人演技碾压范冰冰。陈创、冯恩鹤和那个后来的公安局长真的演的好真实啊！
冯小刚最近几年最好的一部喜剧片了吧。虽然范的演技和对白让人有点尴尬，后来感觉大家演技上线了。张译真的很棒，把握住了荒诞和人物内心。感觉关于牛劝人那被砍了，看书的时候那真是心酸到了极点，但在电影里没交代清楚。换一棵树缓和了荒诞里的悲哀，至于二胎的揭示不知是为了映射还是尊重原著。
我觉得故事讲的不错啊。唯一就是冰冰的方言听着真生硬。
除了女主，别的男演员似乎表现都还可以。
不要在一棵树上吊死 换一棵
7+是有的。剧情一波三折 很耐看。演员演技都不错 冰冰的方言说的有点生硬。电影节奏稍显缓慢 但是难得看一堆老戏骨飙戏也是很舒爽。2016年看过最好的剧情片。
( ˘•ω•˘ )就……还好……要是不在电影院看我这种人估计看不完
“告状”这个词会火吧，我要告状：今天雾霾太严重
弄一次 要杀五个人
很好看，不知道演员为什么被黑的这么惨，我觉得挺好的，虽然一开始觉得女主是范冰冰肯定完，但是看下来也挺好的。不过不合常理，这件事一开始法院就应不予立案
冯导的电影语言和逻辑里，冯氏幽默和逗观众乐才是第一位的，电影故事毫无逻辑，情节推动也是小品套路，圆形构图也没看出有啥意义，摄影偶尔很美，音乐偶尔很赞，主题观点看似尖刻其实什么也没有，感觉冯小刚的电影三星已经到顶了..
很好看啊，其他人要求好高啊。
1.但凡有一个官员普及一下法律知识，村妇也不会上访了吧，唯一给村妇指路的县法院院长的手下也只说了应该怎么做，而没有说为什么这样做 2.全心全意为人民服务不是说着官话就能做到的，不站在对方的立场上思考问题永远解决不了问题 3.虽然影片有很多逻问题，但是应该值得及格以上的分数
圆形场景的构图非常有美感。整个故事在我看来稍有拖沓，但不影响观影。故事引人深思并非简单的人物脸谱化。最后，前县长和李雪莲的对话给了影片一个有一定震撼力的结尾。
于和伟大鹏张译那场戏 简直了…😵
艺术性很强，荒诞而充满黑色幽默，很多观众可能会觉得很无聊，不过这仍然是一部艺术性强，导演演员都有用心的作品，虽然观赏性差了一点，但是仍然可以说是颁奖礼的宠儿
有种“又臭又长”的感觉啊
还不如驴得水
爱死了《我不是潘金莲》的画面！颜色质地和意蕴像极了中国风的工笔画，方圆画幅的运用非常自然，到后面甚至意识不到它们的转换，只感觉构图平衡、舒服、美。一个执拗的李雪莲，一群看起来都在解决问题，却把问题越弄越复杂的官员……这事儿吧，不好说谁错了，也许他们在乎的就不是她真正的心理诉求吧。
出于对原著的偏爱，三星半。电影构图有意思，配角演技在线，台词用得比《一句万句》好太多，其他真狠不下心来夸。就题材来说，这是一部重要的电影，但这种重要性仅仅基于原著本身的张力，剧本改编、主角塑造都太平庸，想把事情说全反而没个重点，拳头打在棉花上，一针扎到沙子里的感觉让人真不爽诶
给冰冰演技点赞。港真，一开始真的有点不习惯圆形构图，就是觉得有些地方其实不适合圆形构图，而且很多地方鼓声还是很突兀。不过画面还是蛮美的。影片给人很压抑的感觉，还是蛮心酸的
三星半。一开始感觉讽刺意味很浓啊，心想这都能过审，不知道后面怎么圆回来；到后面有点坐不住了，感觉想要表达的很多，有点冗长。另外，方圆的切换很不错。冰冰的表演没有减分也没有加分，反而一众男演员不错。算不上顶级但是还不错的电影。最后开个脑洞，秦玉河真的是意外死的吗？咦～细思极恐
画面和BGM感人，结尾的二胎是什么鬼
不知道为毛才7分，8.2分推荐
近年最好的电影，没有之一。
保守的处理方式是电影能够成功上映的关键，毋庸置疑，依然是体制内影片。 如果这是一场足球赛，那么所有演员都化身球员，拼死防卫，教练一声令下，无一敢越过后防线。连杀猪的老胡，都表现的畏手畏脚。
用幽默去讽刺，整体还不错，喜欢那种圆方镜头的转换
电影虽不是完美，但是为了广电总局能过审加分鼓励，为了讽刺的现实意义加分鼓励，冯小刚至少是一个有话要说的导演，这好过多少为了赚钱急功近利，拍出来的东西不知所云的导演
田园伪女权vs男权官僚。最后还活脱脱变成了政治宣传片
故事很单薄，也很冗长。
挺有深度的一部影片，那些所谓的高官权贵，一遇到事就开始躲，若是他们好好帮雪莲处理，也不至于她告到了北京，也不至于告十年，特别是快要召开人大的时候，法院院长，县长，市长，还出动了警察，都在找雪莲，不想让她再去北京告，他们只是不想自己丢了饭碗。这些所谓人民的公仆啊，令人深思
很好的电影
很冯小刚 啰嗦式的喜剧 但感觉圆形画面用的很成功 色调、构图所呈现的画面让我一个美术生看的很爽 剧情真的太拖拉了 但颇有冷幽默风范 就是范冰冰等主角蹩脚又做作的口音太出戏… 演技还算过关 还有 第二任的县长扶额的姿势哈哈哈哈哈 爆笑
看到影评说到多么的黑色幽默和无奈 我只是觉得有些摸不着头脑 说实话 不知道导演的重点要讲什么
整体还可以吧，故事是这么个故事，算是讲明白了。笑点有点牵强了。对演员无感
看过小说才看的电影，剧情和演员的演技反而没那么重要，就是奔着画幅去看的。
圆形的画面有一种拿望远镜偷窥的感觉。
特别棒 电影镜头如画美幻 演员每一个都演得超级棒 范冰冰迄今为止最好的演技 钻石一样
美如画的江南是我看下去的动力。真的好美啊
肤浅的讲，方圆结构响应万众创新，故事结局呼吁大众创业。做人当如女主角，该告状告状，该上访上访，正如冯小刚阴阳怪气儿的“雪莲体”。戏里戏外，中国梦圆啊。
情节生硬牵强，整场昏昏欲睡，比预想差太多。
就内容来讲，还是美化了。
圆形画面很独特，特别是在一些场景下感觉很美。剧情一般。
电影不错，就是导演有点偏激，跟受了好大委屈似的。圆画幅下国画式的写意，结合中国官场的人性折射和荒诞的搞笑台词，真的让我在捧腹大笑中了解每个男性角色的心理，让人回味。私以为缺点是潘金莲心理刻画太少，没有为告状提供合理历史背景交代和心理活动准备，前面有点冗长，后面越来越好看
总体还是可以的。剧情算是冯小刚拿手的题材。灰色幽默。各种含沙射影。和着挺符合当代官话的感觉。毕竟有原著加持也坏不到哪里去。构图挺有意思的。感觉像是眼界又像是人物心境。还有配乐，那个战鼓很赞看着沸腾还有几首古风乐。期待出ost。
讽刺的到位
本片的前半部分拖沓杂乱，后劲很足，结尾理由的牵强。故事荒唐，人物刁钻、偏执。似乎内核存在着很多说法。
开始对构图与场景相结合纠结最后沉入 反而爱上了圆方（圆矩可能会更好）故事性 荒诞却让我想到了祥林嫂 可笑却可悲 配色配乐 设计感很强很美 很有中国特色 观后回味越发有味道 台词经典的话很多，想到了剧中的一句，一忍再忍。（原本觉得古典中会缺少冯导的幽默 但 冯式幽默依然原汁原味。）
行政管理教育片
先不说范冰冰浮于表面虚假的演技 就说电影内容 实在是肤浅做作 毫无深度 有一种哗众取宠的感觉 只能为王思聪用作品说话的言辞点赞
挺有意思 黑色幽默 值得深思
3星半 方形圆形的构图蛮有趣 男演员们演技都很6 帅得各有各的特色 冰冰还是有演技的 就是口音有点刻意了 个人觉得李秀莲上访告状的戏不如市长县长法官几人的戏有意思
范冰冰这次真的褪去光环，演的挺好，所有演员连台词的乡音都说得很棒，虽然结局有点不了了之，整体风格语言幽默，拍摄手法新颖，值得一看！希望冯导和万达的骂仗不会让这部片子受到影响，所以再多加一颗给个五星吧
敏感题材
太小说了。精装插图版有声小说，还不如看字来得痛快。
圆镜视角别具一格，每一帧都写意；屏里方言幕外评说，每句发声都严密。荒腔走板配上山水心情，凄风冷雨，小城大市，官员们粉墨登场，小人物各怀鬼胎，推诿责难中可觑人心。我喜欢这种冷静的荒诞、沉默的叹息。看至结尾，才惊觉起因从不是半生婚姻，而是母亲。难怪李雪莲这么"轴"。
其实还是冯导泼辣的讽刺。
管中窥豹可见一斑。方正之间规矩不在。这种电影能过审上映，就是一个了不起的进步。推荐看。
观影效果差，看不清楚。影片质量过硬，现实和荒诞之间。
虚伪！
前面节奏忒慢，让我的关注点全在画幅了（不过也让我清楚地注意到了画幅的转换点）后面还好。给圆形画幅的尝试加一星
范爷演技大有提高，一众的配角很出彩，有乐段子也有许多隐喻，看完记忆深刻
前面炒作的噱头圆形屏幕，看了也只是新奇了一下，也没其它感觉。故事荒诞，但冰冰演技不错，还有于和伟演的县长也活灵活现的。总之最大感受就是方言讲台词好笑自带喜感。冰冰演技不错。但或许前面看炒作新闻太多，网传是冯小刚的最好的作品，所以会有特别高的期待，但观影结束似乎这种期待并未满足
还是挺不错的，拍得很美。徽派建筑增色不少。
圆形画面很美，方言尴尬，反应现实的力度还欠缺。
2016.11.20和老黑平平于北国先天下。镜头很好看，剧情一般。不接地气，也不发人深省。
现实比电影更荒诞，作为一个基层单位的工作人员我看的很有带入感，很多人觉得看不懂三观不正，但是基层和国家机关就是这样，写实大大的写实
人活一口气还是靠看得开，不是所有的事都能忍辱负重吧，社会又往前奔的什么呢，互相可怜又互相碾压。
圆方画幅蛮有意思的～只是明明李雪莲不讲理啊
用一件荒诞的小事折射出官场的虚伪
用一件荒诞的小事折射出官场的虚伪
可能我是真的不喜欢冯小刚。没办法人跟人追求的重点不一样，有人是哲学系的，有人是现实系的，还有人是纯娱乐系的。我只能说这故事跟我期待的故事根本就不是同一个。我想看佛经，他妈的给我端一本官场现形记。
剧情很丰满 场景画面很用心 真的不错 不理解为什么豆瓣这个分 呵呵 有些事也不必太在意 自在人心
精彩
不错,挺好的一部片子
这部电影并没有预期中的精彩，但无法否认这部电影的题材很中国。这部电影可以被上映，或许我们对某电可以有所期待，但电影没有惊喜。构图也挺不错的，属于可看，但不至于惊艳。
还不错。 又想起原著中被撤职的史县长时隔多年去北京办事，结果大过年的买不到票被困在了火车站，情急之下想起李雪莲，掏出纸笔写了“我要申冤”举在头顶，然后马上就被警察扑倒，给连夜送回了家😂。过年买不到票的可以试试哦😂
听名字就不想看⋯话题太多，炒作太频繁，场外戏太多了⋯学学人lds，看名字我也不想看，但人确实是拍的不错，我去刷了两遍。
离分离分！张译演得太好了，特别是只卡到手臂的部分！
还以为冯小刚到头了，但是看完真不差
讽刺意味十足也有些许笑点频出，但是现实还是比电影更黑暗。片中官场似乎全是好人。但是能够表现出导演想表达的都为了自己的“帽子”而做事情的现实。至于之前期待的范冰冰的影后级别演技，我是没看出来多惊艳，最多只是中规中矩的演法，让能够看出李雪莲的毅力与固执。最出戏的是他们的乡音，好跳。
虽然没的五星但是为拉高评分贡献一份力量来个五星..
电影名字好土，但是剧情还挺有意思，会让人稍微有所思考，里面喜剧演员较多，笑点也挺多。
结尾真相的揭示倒不失为一种无奈与苦涩。
从头到尾就是一出社会闹剧。方圆之间的视角的确新颖。反映的社会现实也是在理。
看完这电影，无论是电影还是女主，都比预期要差很多。冯小刚的镜头还刻意有让人忽视范冰冰表演之嫌，是多不自信才这样...而且还能入围金马...果然今年是金马小年中的小年啊，放到以往连遗珠都不可能有范冰冰。
每个导演都有自己的风格 冯小刚的风格就是自以为是三观不正low到地心 这电影就是法盲和上访户的胜利和抱团狂欢 奉劝学法律的人懂法律的人就不要来看了 全程翻白眼！！！
好看，好笑，好气，中国的官场就是如此。冯小刚这次拍的很好
最会说故事的只有冯导了。
这是第一次在上映当天看电影啊，3颗星是给题材、圆形画幅和音乐的。剧情单薄经不起推敲，虽然荒诞但深度不够，或者说表现力度不够，当然可能是现实的原因。总体来说题材表现形式都有惊喜，但剧情和范冰冰的方言和表演是硬伤。期待小刚大叔更好的作品。
最会说故事的只有冯导了。
这是第一次在上映当天看电影啊，3颗星是给题材、圆形画幅和音乐的。剧情单薄经不起推敲，虽然荒诞但深度不够，或者说表现力度不够，当然可能是现实的原因。总体来说题材表现形式都有惊喜，但剧情和范冰冰的方言和表演是硬伤。期待小刚大叔更好的作品。
故事就是一个普通女子想通过钻法律空子来满足自己的利益结果不成还想用法律来维护自己的权益 这本身就是很讽刺的 而且 法律和道德人文从来就是不能平衡的 或许能互帮互助但从不是一条路的 以及这方言真的别扭 方圆以及青莲的镜头都饱含深意不过我想我并没有参透吧 配乐倒是很符合故事情节
嗯，一般般
真是好看，少一颗星是因为范爷的演技还是差一口气啊，不然就更好了
其实吧也就是个8分的电影 但每个演员演的都很好 剧情是用灰色幽默来讲了一个悲剧的故事 秦玉何死了 雪莲告不了状了 他的人生就瞬间没了意义 她寻死没死成 最后人生就是这样平淡的过 因为黑子太多所以多打一星 希望拉高分'值
这种摄影方式很特别，有种窥视的感觉，挺好。
剧情沉闷 女主太偏执
方圆之间是规矩，给广电打电话让人家延期让路也是规矩，明里暗里，不太明白。
这一次范冰冰本色出演和自己经历高度契合的角色，与传统、岁月刺手空拳的对抗。这一次老炮冯小刚带着镣铐舞蹈讲了一部关于上访的故事。最讽刺的往往最辛酸，最荒诞的往往是现实。这部以幽默包装的喜剧片，看的让人无法笑出来。众生百相被展现到入骨三分。故事里看不到赢家，看的到尽是不得不承受的无奈
用镜头形状切换地点对我而言是一种新的观影体验，虽说对范爷的演技实在爱不起来，但剧情设置很工整，中后段变得更有趣，感觉肯定是可以拍的更露骨更讽刺的…但需要欲言又止🙃
刘震云
十有八，还有两分给终于证明自己的范冰冰。
感觉故事不好，搞笑也有点刻意，范冰冰演的主角没让人留下印象。
后来进京圆方转换很惊喜，范伟果园那段也是。但是这么屁大点事我实在是受不了。去影院的时候一对五十多岁的夫妇带着他们的孙子，全场一直都是那个小孩子的声音，后来郭涛和冰冰的床戏那小子居然跑到大荧幕那里开始对着范的裸背摸起来了。那对夫妇一直无动于衷我也是很方的，四五岁的孩子不管真的好吗
冰冰的演技还是有点让人不敢恭维，剧情嘛，冯导作品，套路深。
还不错哦
勉强4星吧，感觉并没有宣传的那么历害
这剧值7分，这应该是冯导最成功的剧了吧
圆，方电影还是第一次看，不错能接受，官员觉得她像小白菜；她认为自己是窦娥；经过多年的告状，已经修炼成了白素贞——再加上前夫说她是潘金莲，李雪莲的身上，足足活着四个大名鼎鼎的中国古代女性。
抛开冯小刚，这个电影我是喜欢的
提前退场，被几个女的看成喜剧片了！
三星半。剧情不做评价，荒诞喜剧的感觉。吸引我的是构图和色调，很美。背景配乐和鼓点也挺棒
圆镜头看的别扭， 方言听着怪，整部电影挺黑色幽默的，别在一棵树上终于点醒了 李雪莲，镜头也开阔了
感觉剧情除了几处笑点还挺好之外，别的没大有意思，没搞明白冯导想表达什么
时间：20161120 0910 地点：保利DMC国际影城3号厅 跟想的不一样，没那么好看，没有那么好笑。被网上的消息坑了，不过圆形画幅和方形画幅还是比较新鲜的。
方圆镜头是个大胆的尝试，但与我而言这并不是重点。 故事讲圆了，带着一贯的冯氏幽默，但节奏不太好。表演的话据说范爷拿奖了，恭喜一下吧，但演技真的也只是及格，不会出戏的水准，因为这个角色的表演很平，情绪的推进也很缓慢。 总的来说是冯导比较特别的一部，但我还是怀念那个拍喜剧的冯导。
有点被冰冰的演技拖累，不过加一颗星给题材
刚开始觉得片中的讽刺不痛不痒 不过后来觉得 这场闹剧本身就是最大的讽刺 可是结局太不尽人意
中国官场的逻辑是，你要时刻揣摩上级的想法，不要多问，而去做，然后对上负责，替领导分忧，尤其是在领导强调某件事“不要紧盯上级，要对群众负责”、“注意工作方法”的时候。
三星全给摄影和配乐。对白的语言艺术到还是很可以的，但故作深沉的痕迹太重，讽刺性略弱，总之还是，剧本得加强啊。
笑看方圆，本来还怕圆镜头会不习惯，没想到这圆镜头和方镜头的转换看着还挺舒服的，别样的感觉。电影就是讲李雪莲想掰扯明白她离婚的事，结果事情却越搞越大，芝麻大的事变成了西瓜大的事，法院院长、县长、市长都忙得团团转，荒诞又讽刺，故事还是比较贴合我们的生活的
除了方圆镜头之外，并无看点可言。强行插入的搞笑台词有种笑点被强奸的尴尬。严重的逻辑漏洞好似整剧演员智商都不在线。因为电影主题曲去看的电影，结果发现开头结尾以及剧中都没有主题曲，白费了一张杜比声厅的票。冯导还是演电影冰冰还是继续走红毯吧，票价超过30就不值得看
这电影最大的荒诞在于他是真实的，却让人发笑。
画面感超美 小人物牵动着大人物 背景音乐也很应景 每个人都有自己自己的打算
圆方之间，有人脉网络的复杂圆润，也有强权体制下的等级庄严。称得上划时代吧，但这样的事在中国太多了……我们习惯在强权面前选择服从，我们也习惯了只对上级负责不对下面负责的态度，我们都有着不堪阴暗的一面，也就是我们每一个人，构建了今天的社会……
一个很现实的作品，一部能笑出来又能沉默的作品，究竟是人改变社会还是社会改变了人，我的心里没有答案，希望我们每一个人都能活的自在，就像一片阳光照在范冰冰的脸上一样，温暖
圆形画幅镜头，非常的特别，范冰冰打扮成中年妇女的样子，让人惊叹，国际巨星也有这样的一面，她在电影中饰演的是一个叫做李雪莲的女人，她很倔强，一个官司打了十年，这部电影真的很不错，很推荐
为了王思聪打一星！
圆的镜头很喜欢，每一帧都显得很文艺，法庭失败之后回家，坐在窗前抹护手霜，背景窗外的红枫叶飘下格外的美，不知道有多人注意到
挺好玩的电影 剧情还不错 人物对白笑点密集 在大活看的 大家反应都比较一直 范冰冰其实镜头没有很多 演技也平平吧 还是喜欢剧情嗯
冰姐最终还是被一堆戏骨淹没了
有点意思，我倒觉得剧情不扭捏、音乐好，当然一众配角更有戏。
剧情三星，圆形美景和意义加一星。
在能上映的尺度下，能拍成这样绝对赞。
心心念念的一场恨，就那么烟消云散了
三颗星 两颗星给方圆镜头创意 剩下的一颗星给配角
个人觉得配角很出彩，范冰冰虽说没有多差但是真的很喜欢那些配角，目前下半年的国产片最爱《驴得水》和这个，觉得和前者有异曲同工的地方，反正就是老炮儿没让咱失望，鼓掌！！！！！！
1118 银象
还蛮好看的，就是没看懂最后李雪莲的解释是什么意思。
我就是喜欢冯小刚你管我呢
值得看的电影，被雪莲身上执拗的精神所打动！圆形画幅特别美，不同画幅之间转变很厉害，配乐很赞，点点鼓声敲打着人心。冰冰台词很厉害，身体语言到位，特写不多但都hold住了，已经融入雪莲这个人物形象中，最后一个场景眼神绝了！！男配角们更不必说个个都是戏精！很不错的电影！！
刚看完，实在理解不了水莲，为啥啊？没太看懂....这也不算喜剧吧？画面是真美
原著应该更精彩吧 刘震云的书也可以让其他导演拍拍看
原来我四年前看过这本小说了。
荒诞的故事本来就没那么合乎常理，深究这部影片的合法合理性意义并不大，男演员们真的很棒，范冰冰也算突破了自我，圆形画面下很多场景像是一幅画作，很唯美。
不管怎么样我觉得挺好看的 冯导式的黑色幽默 尺度拿捏也很好
已然没有任何深度，方圆镜头我也是读不出镜头语言，但是剧情比较符合实际，略带夸张，对白精彩。
谈不上黑色幽默，小刚导演这次片有点烂，看过原著的表示很多情节的串改可能未必是好，最后结尾是什么鬼，人家明明有女儿好不好，什么为了死去的胎儿，简直就是牵强啊。保持原著的色彩未必不好。再加上在网上一撕逼，就觉得有点掉价
有点类似《秋菊打官司》，农妇李雪莲上访到北京。 方言普通话，说话语言幽默有趣。 圆形画面是其一大特色，圆形画面与方正画面的转换巧妙。 击鼓作为配乐暗指鸣冤，用的恰如其分！ 挺不错的一部电影！
不敢评价太多。像一口老酒，咽下肚也要百转千回的。山水风光真的是太美了
点到为止，导演确实拿捏的好。不过圆镜和方镜不舒服，视野不够开阔。
好好的一片菜地让猪给拱了。没碰到根，就卖个噱头。想传递什么啊？您老人家那股着老炮劲，也只是个老流氓。看了老炮和这电影，对您的感受特别强烈。您骨子里还是住个奴才。失望了。
分怎么这么低了？觉得还可以啊
这个分数还是会降下来的，花钱去电影院听说教以及作为女性感受不到的女权。
有些散，没冯小刚气质，没葛优，近景太少冰冰演技看不出来，适合N十年后看，身处其中反而没啥感觉。看完书补写：写官场硬拍成计划生育和为娃伸冤，弘扬社会主义正确的为官之道也是挺会转的。（不知道怎样描述了都）
冯小刚绑架了广电，这么多敏感的话题搬上大屏幕，审查工作很不到位！
画面和配乐都不错，人物塑造的也挺丰满，就是结局有些弱
圆形镜头比较新颖，尤其是移步换景时效果很赞。乡村风景恬静美丽，却充斥着小人物的悲哀无奈。笑中带泪的故事，讲得足够繁冗但不够深刻。现实只会比电影更残酷。
层层不管 层层推诿 层层刁难
当一个人默默坚持的精神动力没有了的时候，应该就是整个世界都崩塌的感觉吧。
总归6.5吧
画面不错的，剧情一般，演技一般。怀孕期间离婚是不具有法律效力的，女主活脱脱法盲啊。
很有深意的一部电影，更像是一部官场讽刺剧。圆镜头也是别有一番景致，很多场景因此变得很有特色。为冯导这一创新赞一个！
为了话唠睿还是去给老刚炮送了票房，全程睡过去三次，毕竟电影院太暖和了。李雪莲是个可怜人，当局也都是一群不作为的，没意思
不好看
其实还是可以过度解读一下的。
从头到尾，从里到外，从作品到现实中导演的做派，都没有法律、规则、契约什么事，满屏大写的都是“人治”两个字。空有”道德“宣言没有规则。这种道德又是什么样的道德呢？是一个女人还因为正常的恋爱与性受辱，觉得“名节”等同死生大事的道德；是家庭和社会制度同构、社会成员被视为“子民”的道德。
个人觉得这电影还是可以的
范伟那段太出戏了
范伟那段太出戏了
还蛮喜欢这种以圆形方形的所呈现方式的构图的，范的演技在这部电影中，真的算不错的。
好困，好长，好笑
剧情开始有点儿牵强，不过后边很细腻。还不错
抛开别的不说 圆形的还是头一次看
好吧～其实就是不太喜欢冯小刚…
没有我想象中特别好看，不过方言不错，要反腐呀！
最后 影院里有个男声问同伴：他吃的是米线？黄焖鸡？
小人物申冤无门的故事，反讽的很到位。范冰冰扮丑也拯救不了生涩的演技和别扭的方言，男配角们倒是各有各的特点，一个动作一个眼神都出卖了人物内心。好奇中间那十年告出了啥结果，为啥从第十一个年头开始控制～？雪莲前夫的死真的是意外？细思恐极。
讽刺的幽默
2016年11月18日。
失望
没有想象中的好 但是看范冰冰没有很出戏
扮演体制内角色的演员演技都不错，海报设计精美。
120分钟的电影几乎都在这个圈里演的，很少的时间变成以圆为中心的外接正方形，最后快结束了终于横屏了，两边的观众辛苦了。
尴尬症犯，坐如针毡。李雪莲啊，你还不如是潘金莲呢。
摄影还行，确实有点像反腐倡廉的宣传片~
不管怎么说，电影最重要的是讲好故事。一部电影讲好了一个农村妇女的故事，讲好了中国官吏和中国官场的故事，这就够了。
2个半小时的圆形画面给我看的很压抑…然后剧情也有些故作高深的意思，期望越大失望越大 一般吧
没意思
看到很多人喷，我决定打五星。
无聊至极，不明所以。
公安局把李抓上车的那段圆形镜头很有意思，配乐不错，但有的地方转折衔接生硬，剧情上算是乍看比较大胆，其实很多地方弘扬大大的方针很明显，导致一些讲话有些多余拖沓，演技上一众演技派夸赞不须赘述，只是潘金莲的台词说的我很难入戏，可能是我不懂方言（摊手~）且我看完了好像不太懂她到底要告什么
刚开始看觉得范的表演有点违和，圆镜头有点装逼，看到后面倒还觉得角色融入了，镜头变化也还是对心理状态有影响，本来觉得看这部电影有点拒绝，看下来还觉得不错。
这是在客户模范我们婺源普通话啊。。
电影想从政府机关入手展开一个大格局，却差点圆不回来，结尾收的太仓促，您是想歌颂母爱呢还是想宣扬社会主义法治精神呢？我一向不太喜欢冯式幽默，只是“范冰冰文艺片”这几个字给人的诱惑力太大了。听说此片把神奇动物在哪里挤到后面去了，扣一星。
冰冰姐最适合演村姑了，真的！那张怨妇脸真绝了23333我讨厌她！看在大鹏的面子上给3分。
扭曲的意图带来的业障因果，所有人都不值得同情。这是一个浓缩了时代和国家的悲剧。
女主如果闫妮会更好看吧。。不如老谋子会选角，但是拍的不错
徽派建筑，雨水涟漪的特写，漂浮的荷叶，古典的配乐，在圆形画幅下看上去有点古风的味道。喜感却由蹩脚的口音、官场语言等带来。只是140分钟都在讲告状的历程，会让人产生尿点，而且这个告状本身也是莫名其妙的，和所刻意体现的官场感，后面剧情基本上也没有什么转折。和看预告片差不多，在电影院也
节奏像电视剧，把每集的精华剪了拼一块儿。圆镜的画面设计和背景音乐用心了。演技了得的一群人，演了一个在价值观上过时的故事，接地气却缺乏深度，形式大于内容。
几个镜头极美 方圆切换有趣
一部很荒诞很吵闹的电影。说不上好，但也不至于差。全是夺眼球的噱头吧。
怎么说呢。。。真的只能说是一部还行得电影。还是冲着自己得无知打的。我觉得我没能理解这部电影得内核，因此打了个还行 其实我真的觉得整部电影就很憋屈 我自己憋屈。。跟主人公引不起情感上的共鸣 然后也搞不懂这个电影得矛盾点到底在哪。看得我莫名其妙。可能要追上大导演的价值观我还得修炼修炼
对这类电影没啥大的感觉，最后有那个市长说的才过审的吧
总体感觉还不错～
抖了很不错的机灵 几处真心发笑 有点意思
在中国电影院能看到这个尺度的电影，还是值得一看的！
喜欢《手机》那种冷硬的幽默和辛辣，但这些年来，冯导慢慢变得热心柔软，他的现实主义野心的膨胀、与这个矫饰世界如此的贴近，并没有带来相应的深刻，反而，由于过度诠释社会图景，过分消费话题（娱乐化），又刻意披上意识形态外衣，使得作品越来越沦落为娱乐化产品，丧失了那种冷硬但让人记住的质感。
圆形和方形的镜头很能吸引人，对于传统的镜头拍摄也是一种改变，尤其是圆形展现了中国传统的文化和山水，有种扇面的感觉。剧情来说，没看过原著，我的理解是对于当代社会官僚体制的讽刺吧，正像最后那个马市长说的，绝大多数官员也为民服务但同时也更加重视的是自己的官帽而已。
圆形和方形的镜头很能吸引人，对于传统的镜头拍摄也是一种改变，尤其是圆形展现了中国传统的文化和山水，有种扇面的感觉。剧情来说，没看过原著，我的理解是对于当代社会官僚体制的讽刺吧，正像最后那个马市长说的，绝大多数官员也为民服务但同时也更加重视的是自己的官帽而已。
刘震云的本子加持，忠于原著，却觉得剧情过于单调。方圆画幅的变换，对推动剧情发展作用不大，炫技痕迹严重。配角演技精彩，女主有点拖后腿。
三星半，主旋律电影
第一次中途离场，献给《我不是潘金莲》。镜头好看。巨幕厅用来看这个，大材小用。 为了说理而说理，把别人置于何地 自己假离婚被老公抛弃去告官，告官不成去上诉，这说的是哪门子理 政府招谁惹谁了。用自己的理去无视社会的理，还反过来怪罪政府和社会。纵使政府有再多不好，这锅也不能背
明贬，暗捧，实讽；“显性道理”永远是不够的
头一次看一个电影完全没有主角光环，甚至带有无知、愚蠢的观感。但是对于冯导的拍摄个人还是觉得可以肯定。圆形画框有一种从始至终在听讲故事娓娓道来的感觉。能带来些思考，但是总感觉只体味到官场现形记那一层，不知道有没有更深一点的东西？希望以后看第二遍第三遍能体会到更多东西。（片头油画不错
看完脑海中范冰冰农村妇女的侧脸挥之不去，以小见大很具有说服力，独到的构图+形形色色管臭的嘴脸，笑过后真的只有苦，会莫名的心疼。就和今天冯导和王思聪微博对骂，几乎所有的人都倾倒向金钱和媚俗，真的会心疼，自己导出来心血就和玉莲肚子里的孩子一样，重要的价值就像自己另一条命！
咋感觉整个画面一直都是糊的，是因为刚看过比利林恩的原因么，还是电影院的问题，还是本来就是这样的~~
故事很有意思。就是去的影院屏幕不太大，小圈圈看起来太费劲了。。(ಥ_ಥ)
除了鼓点和偶尔圆形构图的惊艳，别的都无感。全片中最讨厌的上诉理由，仔细想想竟然是最大的亮点。
之前一直都看新闻微博在说这个电影，我都以为下映了，今天才知道才上没几天，本来不想去看的，今天被同事拉着去看了。开头的那段我看的真有点郁闷，自己假离婚你老公后悔了，又没有证据，你凭啥告法院呀，不是很懂。最后那段感觉又有点太表风格了，哎呀，反正不咱喜欢，一个小时后刷了几次微博打发时间
一般般
画面中国风 范冰冰就那样呗 已经有进步了 中国画风让人喜欢。
不知道该怎么去形容这部电影，不判断这是否是一部好电影，但不吸引我，没有逻辑，拖拖拉拉，人这一生为了什么，有时候就需要个动力吧。哪怕就为了告状而告状
电影给人的感觉像其核心内容：纯属没事找事。
去，去那片果园
期待太高，有点落差。感觉不够强烈，矛盾激化有点平淡，对于官僚体制的讽刺或许是我经历太少看得不够明白，觉得浅显；但是圆形画面方形画面的移动很美，能够让观众聚焦在导演想让我们看到的东西，可是特写少了以后演技就难说了，范冰冰再怎么扮农妇，还是掩盖不了她的美，但是他最后那个眼神很棒！
记得上一次看如此煎熬的电影是《云图》，煎熬了整整前40分钟，李雪莲的执拗和范冰冰蹩脚的湖北安徽普通话着实让我坐立不安。但，直至最后10分钟，这个喜剧“秋菊”在饭馆里和书记的对话，让我一下恍然大悟。此外，拍过老炮儿的摄影师赢了，画面感不要太美。
虽说范冰冰的片一向不看，冲着冯导和电影圈朋友推荐去了。大烂片一部，要不是没到饭点，中途两次都想离场。心理刻画几乎没有，不知所云；情节拖沓，笑点干涩。不知道是要讽刺时政还是要拍马屁，搞不清楚。冯小刚就是一个流行导演，就像流行歌手一样。既然是流行就会过时，比如现在。
生活也就是一个闹剧
冯导是有他的嬉笑怒骂的。一个讽刺官场讽刺制度以及各种小讽刺的故事。冯导还是比较会讲故事的。毯星范终于算是有了演技，终于不是演谁都像她自己了。可见一个好剧本和好导演的重要性……每个演员都演很好，下次不要用大牌来跑龙套好不好，感觉太浪费
你说她傻吧 也不傻 这是种执念 换我们的话 可能到半路就不告了 不过讲道理 中间首长那部分的发言真的很棒听得我好爽 当官不为民做主 不如回家卖红薯
就算站在上帝视角，也觉得没有比这个更合理的结局了。每个人都做了对自己最优的选择，只是可惜了，命运不由人。
圆形画幅确实拍出了东方画的古典美感，而没有成为噱头。荒诞版《秋菊打官司》，不过冯导的作品更接地气。虽然最后有美化官员之嫌，但讽刺之处却也到位。另外，能过审真是蛮惊喜的[太阳]
评分的人太作。苛刻。
先拍好电影再忙着撕逼吧！
给一星两星的大哥们怎么连电影是什么都不知道
无聊的故事，故作深刻的剧本，男配角们倒是不错
中国不是这样的
人物的行为逻辑有问题，不能为了荒诞而荒诞啊。故事讲的方式又太直白，话说太满就没意思了。
只是因为一个假离婚，而没有任何具法律依据的证据以证明这是个假离婚的情况下 法院那么判的是对的，就因为不是自己想要的结果就逐层喊冤？在最开始找法院院长的时候就已经告诉她，不服可以上诉啊，法官受贿找检察院立案啊，她最后为什么要怪院长，还要杀人家。
画幅别致，画面优美～对得起票价
个人的毛病，电影不喜欢给满分，因为觉得还会有更好看的电影出现。 《我不是潘金莲》在很认真的讲一个故事，也很认真的逗你笑。 故事开始的很平淡，结束的也很平淡。导演很用心用了圆画幅的方式展开故事，让人感受到一种古典美学，典雅又生动。在构图上也很用心，处处体现中国传统的对称美学。
画面很棒 感觉很多地方截一下屏幕就可以当背景图啦。开头有点无聊 好像只是讲农村妇女无理取闹 李雪莲到处喊冤 一直闹到北京。中段部分很搞笑 变成镇长县长围着李雪莲团团转了 就怕掉了自己的乌纱帽。最后的部分 尤其是结局 又戏剧性又好笑。但是这么个故事 拍两个小时真的好么。
范冰冰的台词总让人出戏
也算无聊😐
挑的景很美，构图也挺美。中间有几段配乐蛮有意思的~我觉得剧情蛮有意思的呀，想找原著看看。不过范冰冰以前的戏没看过多少，不知道有没有进步或者突破，但是她在片子里面一说话我就有点出戏……
题材五星，画面意境五星，配角阵容五星，喜剧感三星，剧情设计一星，主角塑造一星。
电影看着挺舒服。但我给不出评分，也或许是没看懂。
范爷的演技略显尴尬。 冬天到了，春天的人代会又要开始了吧。
地方是圆形 为人处事的圆滑还有官场上的皮球 北京是方形 规则 条框 第一个图形的转换太巧妙 内容如鲠在喉 我睡着了
范冰冰真是败笔 拉低一星
无聊
很对个人胃口，圆框很美啊，配乐赞爆。有些讽刺看着挺搞笑的，想想也挺悲凉的。李雪莲本来不占理，但我支持她告。
一般吧，最后首长还是总结了要为人民服务
11.18 同事看，画面美，圆镜头
李宁穿越了
这种幽默和平衡是刘震云与冯小刚合伙修炼来的
真的是痛惜中国的这些观众们，为什么看着电影还带着偏见了，人生过得不够累吗？这部电影我给四分，但是有这么多人，看都没看过，就恶意的刷一星，我决定五星给大家一个真实的评价。一部优秀的电影，一部敢于吃螃蟹电影。理性看片，多点包容，少点偏见。人无完人
不三不四不伦不类不知所云不论好坏不置可否因为心不在焉哈哈哈哈
又荒诞，又真实。这样的故事还真是只能在中国发生。圆形构图把某些画面框的特别美。不只是玩个花样。
冲着小刚导演的20年去看的 电影圆形和方形的设计很惊喜 冰冰姐的李雪莲眼前一亮 不敢说非常好看 但是值得一看
3.7
表白张译.张嘉译.于和伟.男演员们太精彩.高明老师气场太强.
就是只能这样，不好看
范冰冰不适合这个角...
渣出天际的烂片 浪费了我的时间 失望
那么多一星的啊！咱也叛逆一回，五星！！
我要花一生的精力去忘记，去与想念与希望斗争；事情从来都不公平，我在玩一场必输的赌局，赔上一生的情动。 一个荒诞的黑色幽默。
一星给恶心人的缝小肛，滚
一星给恶心人的缝小肛，滚
大笑过后满满的无奈，看完心情挺压抑的。范冰冰演技还是有进步，但和别的配角相比，只是嫁衣
我愿做生活中的那一只牛氓
现代版的官场现形记，喜剧版的秋菊打官司。范冰冰的演技终于不再让我有自戳双目的冲动了，不容易啊orz…加上配角个个都是演技派，笑点还挺多的。画面色调特别美，圆方镜头的切换实在是太有心机辣。愉快的周六夜晚给个四星吧嘤嘤嘤。
影片不错
一开始圆形画面不适应，觉得太小了，后来就渐入佳境了。方圆之间的切换、几场冲突戏是最精彩的地方。冯小刚擅长并热爱拍这些中国式荒诞剧。然而我竟然在中间睡着了。我想还是4分吧。
最近看的电影里，最不知所谓的一部，就算用了少见的圆形画幅也盖不过某种刻意的表达
剧情拖沓，尿点密集。
漫威电影都有那么高分，结果咱们的好电影才7.1，不服。要我说这部电影冯小刚又回到了当年的喜剧高度，值得五星好评
这片儿就是讲男人没一个好东西...
。
无疑，看过该片的人不会打低分。没看过的黑子尽刷一分。呵呵哒
它注定不会是一部烂片，配角演技真是没的说，画面剧本甚至节奏都是一流。可是就是称不上好或者经典。 把一切好的元素堆积起来，反而更像一堆死物。倒也认真看了笑了，看完觉得自己是不是应该有点感想，但是好像也没什么值得讨论和思考的。 片子还是那么精致，但是却不好看了这又是为什么？
一场闹剧，喜中有泪。我习惯五星好评，而且给冯导也不算过
要是老外听得懂江西话，了解中国特殊的政治环境，电影有面部特写，得奖什么的估计得再议；节奏控制得非常不好，人物动机没交待，缺乏说服力，一众实力男演员尽职的表现也不能挽救人物的苍白扁平；作为卖点的画幅对剧情形同鸡肋，对美感倒是有很大帮助
可能是我不懂荒诞吧，故事的切入太不讨喜，于是无法带入之后的故事。有些笑点，圆形构图挺美，但是有点累。范冰冰的表演没亮点。
很好的一部片子，起初有一闪念觉得这个电影在讽刺政府，也能通过审核，后来想了一下，播放这样的片子让人民多一些批判和监督，对现在的反腐也有一定的意义，我的观点就是越是大城市监督越好，越是乡村监督越差，虽然我的案例竟然是新闻，呵呵！ 比驴得水好看
李雪莲为告状用了十年，没了生活没了性，人没有多少个十年？我觉得不值。但执着的犟劲儿可以！向你学习～ 大鹏跟县长很出彩～喜欢！ 冯小刚的电影赞，不过听说现在跟万达父子口水战呢～
11.18.
内容还是不够饱满，圆形画幅的变化更像是提高了电影的整体效果，倘若去掉这一特色，电影整体含量更为普通，与同为类型的秋菊打官司相比较，不管是内容，色彩，还是主题都逊于秋菊打官司
范冰冰真的不是实力派啊！
登峰造极，浑厚执拗。李雪莲身上有冯导的性格，老炮儿也是这么执拗。
比想像中好，比奇异博士好看，范伟还是那么经典😄
模仿冯导：画幅这个事还挺有意思，但抱歉，故事真的挺一般的。
古美门研介说过：“我不接离婚诉讼，因为这种诉讼无聊透顶，会让人神志不清。”，毕竟情和法不在一条线上。一个不占理的村妇，凭着一口气告了十年状，我也是服气的，想要讽刺官员百态，感觉又差了些火候。也就能给个及格分了。
一场高端讽刺小品
冯导体制与现实之间游刃有余的好作品，无论是剧本、美术、还是镜头语言。现在好多人看不出他的好，以后自会有解读。
7分
圆镜头是西洋镜也是放大镜吧，一帧一帧跟连环画似的。范冰冰放下装饰蛮好看的。
期望越大，失望越大，又是套路。
一个李雪莲的小故事，影响了她十几年的事。
可能还是我学识浅薄 结局有点烂俗 不过运动镜头➕音效我要给101
作为一部喜剧笑点并不很多，讽刺意味又有些过于明显，几位配角的演技还值得一赞，过隧道时圆形画幅变为方形让人眼前一亮
中国的真相在农村
方圆镜头好玩儿，故事讲得好，其他就不说了。
阴阳怪气 。猿类们看完估计呵呵哒 。
婺源取景，加之圆方镜头拍摄，观感还是很舒服的！冯导想要的中国山水意象都有了，配乐也十分有中国传统特色，密鼓声更是映衬这场官场公堂案子。范冰冰有没有突破我不知道，但是大鹏把王公道的角色演活了！其他几位演员也是满满的老干部形象。所以，冯导喊话王健林感觉真没必要！
故事立意，美中不足 圆形构图，美美美美
不是潘金莲，也不要做李雪莲。
有意思，但是没有更多了
很广电总局
劝一句，有些连上访是什么意思都搞不明白的人就别去看了,看了你也不懂。
几个演技派的男演员演的精彩！
写实的上访户怎么炼成，开始惊讶于此片虽然能过审，看到最后，借马市长的口将这个现实主义荒诞的事实给予解释，小事何以至此，果然一失万无
你这样我很被动啊哈哈哈~~~
看过小说再看电影，感觉跟流水账一样。电影情节干干巴巴，前后信息不对称，主角的性格塑造倒是蛮突出的，但是其他的人物形象不敢恭维。
立意不喜欢。觉得强说故事。圆镜头第一次感到，配着美景很有韵味。
范冰冰从业以来演技巅峰 比较意外
这几年国产闹剧片不少，真正喜剧不多，觉得这绝对算是一部良心制作。除了演员演技到位外，最有意思的大概就是画幅了，传统电影通过人物视点来隐藏摄像机，让观众对人物移情，但冯导就是让观众与影片产生间离感，通过圆形或方形画幅来让观众意识到就是在听导演讲故事。万达拍片量少也确实说不过去啊.
烂
看睡着了
全程就喜欢听冯导的旁白。配乐棒。圆框的设定很特别也很好看。一道京城就变成方的了，难道是有什么寓意？
不管怎么说，至少觉得看了不亏这个票钱，这才是最根本的标准，其他的gtmd。
配乐可以听
把人刻意丑化 用做作的感情撩群众的g点 然后就成好电影了？？？
长那么大能在影院看到圆画幅的电影，多亏有追求的冯导啊～从圆形到方形再到最后的宽银幕长方形，画幅的变化不仅代表着地域的转变，也是雪莲对执着的态度；各路演技派众星捧月，冰冰丝毫不怯最佳女主实至名归～张嘉译郭涛张译不用说，大鹏也演那么好～～～
对圆形方形画框接受不来，而且影片远景全景太多，特写太少，演员演技看不出来，而且范爷怎么看还是不像村姑嘛，毕竟光鲜亮丽的外表已经深入人心了。其次我看过小说了，拍成电影感觉太平淡，影片中途我一不小心睡着了……
新画面的观影体验很棒，圆框像是偷窥，偷窥别人的生活，就是我们茶余饭后谈资里的故事。到了北京便成了方框，象征着公平正义。因为一件假离婚案件竟然可以撤掉县长、市长甚至是省长，无不讽刺着官员们的不负责任、推诿推卸的作风。
构图区分阶段的形式 我是可以接受的 圆形画框时色调内容实在美 婺源烟雨赏心悦目 范冰冰演技到位 冲突爆发时有张力 互相扯皮推诿很有意思 以及对于忽视内心的现状早已习以为常 没想到能在大银幕上见到叔 于叔巨萌 初心啊_(┐「ε:)_
可能还是我学识浅薄 结局有点烂俗 不过运动镜头➕音效我要给101
作为一部喜剧笑点并不很多，讽刺意味又有些过于明显，几位配角的演技还值得一赞，过隧道时圆形画幅变为方形让人眼前一亮
中国的真相在农村
方圆镜头好玩儿，故事讲得好，其他就不说了。
阴阳怪气 。猿类们看完估计呵呵哒 。
婺源取景，加之圆方镜头拍摄，观感还是很舒服的！冯导想要的中国山水意象都有了，配乐也十分有中国传统特色，密鼓声更是映衬这场官场公堂案子。范冰冰有没有突破我不知道，但是大鹏把王公道的角色演活了！其他几位演员也是满满的老干部形象。所以，冯导喊话王健林感觉真没必要！
故事立意，美中不足 圆形构图，美美美美
不是潘金莲，也不要做李雪莲。
有意思，但是没有更多了
很广电总局
劝一句，有些连上访是什么意思都搞不明白的人就别去看了,看了你也不懂。
几个演技派的男演员演的精彩！
写实的上访户怎么炼成，开始惊讶于此片虽然能过审，看到最后，借马市长的口将这个现实主义荒诞的事实给予解释，小事何以至此，果然一失万无
你这样我很被动啊哈哈哈~~~
看过小说再看电影，感觉跟流水账一样。电影情节干干巴巴，前后信息不对称，主角的性格塑造倒是蛮突出的，但是其他的人物形象不敢恭维。
立意不喜欢。觉得强说故事。圆镜头第一次感到，配着美景很有韵味。
范冰冰从业以来演技巅峰 比较意外
这几年国产闹剧片不少，真正喜剧不多，觉得这绝对算是一部良心制作。除了演员演技到位外，最有意思的大概就是画幅了，传统电影通过人物视点来隐藏摄像机，让观众对人物移情，但冯导就是让观众与影片产生间离感，通过圆形或方形画幅来让观众意识到就是在听导演讲故事。万达拍片量少也确实说不过去啊.
烂
看睡着了
不管怎么说，至少觉得看了不亏这个票钱，这才是最根本的标准，其他的gtmd。
配乐可以听
把人刻意丑化 用做作的感情撩群众的g点 然后就成好电影了？？？
长那么大能在影院看到圆画幅的电影，多亏有追求的冯导啊～从圆形到方形再到最后的宽银幕长方形，画幅的变化不仅代表着地域的转变，也是雪莲对执着的态度；各路演技派众星捧月，冰冰丝毫不怯最佳女主实至名归～张嘉译郭涛张译不用说，大鹏也演那么好～～～
对圆形方形画框接受不来，而且影片远景全景太多，特写太少，演员演技看不出来，而且范爷怎么看还是不像村姑嘛，毕竟光鲜亮丽的外表已经深入人心了。其次我看过小说了，拍成电影感觉太平淡，影片中途我一不小心睡着了……
新画面的观影体验很棒，圆框像是偷窥，偷窥别人的生活，就是我们茶余饭后谈资里的故事。到了北京便成了方框，象征着公平正义。因为一件假离婚案件竟然可以撤掉县长、市长甚至是省长，无不讽刺着官员们的不负责任、推诿推卸的作风。
构图区分阶段的形式 我是可以接受的 圆形画框时色调内容实在美 婺源烟雨赏心悦目 范冰冰演技到位 冲突爆发时有张力 互相扯皮推诿很有意思 以及对于忽视内心的现状早已习以为常 没想到能在大银幕上见到叔 于叔巨萌 初心啊_(┐「ε:)_
从法院院长到县长市长省长首长，黑色幽默式的官场现形记，惊呼能过审。用方圆切换的方式挺新颖，画面很中国，故事很中国。范爷的演技有进步，但并不加分，各路配角表示膜拜。总之，这样一部电影出现还是值得一看的。
圆形和方形的切换很有美感 喜欢画面感很美 乡村的河流 绿树 下雪之时 但是感觉有点冗长
构图爽哭了，但是我真的觉得范冰冰演技不在线……
为参加了首映典礼听到黄渤唱歌而提了1星。
方圆构图极富美感。比起林恩的过于清晰真实变得虚假，方圆的构图配合中国山水式的色调，再加上中远景别本身就是保持一种故事性。前半部分有些拖沓，后半部分渐入佳境，让人有身处故事的荒诞好奇。笑料意外的多，雅俗共赏的主旋律片？总的来说还蛮惊喜的～
讲真，化妆技术再高也妆不了演技，演个花瓶蛮好，何必为难自己演个村妇，分分钟出戏
有些失望。文不对题，结尾说教式地点出主题令人反感。弱不一定有理，但身为人民公仆却不解决人民问题，而一味的推脱是可耻的。
多希望李雪莲最后坦白完唱起《亲爱的小孩》 遗憾范冰冰的表演更多还是在靠剧本和化妆 不过还是预祝金马封后 坐正中间看圆形画幅简直不能更赞
范爷的演技确实又所长进，但和其他的演员比起来就相形见绌了。你说他黑色幽默，我又并不觉得他很黑色，很幽默。中规中矩。作为观众，我觉得冯导的电影没之前好看了。最后被范伟的那句话给逗乐了，不在一棵树上吊死，换棵树不耽误你多久时间。此处应有掌声，哈哈哈哈。
扣一分给市长和县长的那场对话
没想到的是刘震云从《手机》到拿了茅盾文学奖的《一句顶一万句》后继续写现实题材依然保持高水准，演员里感觉大鹏演技很棒
好
画面很美，范爷的口音听着咯耳朵，让人很出戏。
我们都是沉默的大多数，一忍再忍，想着总会有人出头……但那些出头的人，才真正维护了自身的权益，用官方的口吻就是，促进社会进步。
感觉冯小刚越来越狡猾了 一方面讽刺一方面讨好 不过小刚导演你宣传的时候不是一直说想正经一次把观众弄哭一次吗 说着玩的？
范冰冰演的还可以啊，喷她干嘛。 有人吐槽电影情节太做作，这跟原著《我不是潘金莲》的味道一样的，冯小刚和刘振云不愧是老搭档，电影真的还原了原著的趣味。而且，我觉得很现实。 当然，最后一段总结的话感觉有点多余，是不是怕如果不这样结尾就过不了审？
给一星不好意思 但是我真的不是随意刷低分的人 两个小时太长了 圆形画面和别扭的方言真让人尴尬 只能自己找笑点 在搞笑方面还是挺成功的
挺好的一出荒诞剧，除了冰冰和大鹏的演技让人尴尬，其他全员演技在线，虽然画面精致但是最后冰冰老年扮相就画个老年妆手臂皮肤还是雪白细腻保养得当体型也一直匀称毫无佝偻真的很出戏
方与圆，很小说
范冰冰的演技没有出彩，好歹也没让我尴尬，倒是冯导这么一闹，真是尴尬癌爆发。昨天下午去看之前豆瓣评分7.5，今天已经跌到7.1了……请大家理性评分好么！嗯，多扣一分因为冯导！
展开一副设色画卷……
冲这嘴炮哎
这样的题材可以拿出来，也是有难度的吧
总体还不错，女猪脚三分，其他演员都五分！
艺术无罪，看不太懂是我的错。
到底讽刺的是啥啊？
略失望，和之前的高评价不太符，有种为了讽刺而讽刺的牵强感，和驴得水比，差了很多。
讽刺了挺多的，剧情虽平淡也荒诞。
觉得这样的还是更适合小说来看。剧中圆形的乡村雨景还是挺美的。
几度看不下去想睡觉，想离开
嬉笑怒骂，官场现形。
圆的困惑 对白很有趣 湖北话一出来 真的真笑裂了
对圆形方形的屏幕尺寸变化好评，圆形的时候很容易入景，是深入生活的悲哀。方形的时候感觉开阔也犀利。不妥的是女主没有风评说的那么演技爆棚，故事的刻画也欠了一丝深刻。
对圆形方形的屏幕尺寸变化好评，圆形的时候很容易入景，是深入生活的悲哀。方形的时候感觉开阔也犀利。不妥的是女主没有风评说的那么演技爆棚，故事的刻画也欠了一丝深刻。
黑色幽默，被方言洗脑了已经
穷山恶水泼妇刁民
很多同志觉得该片三观不正，女主不值得同情且面目可憎。然而首先这个电影女主最多只是一个引线，连主题都不是；其次，电影里就没有用赞同或者支持女主的视角来叙事，充其量是在几个场景中表达了对她的同情，整体上是中立的；最后，这片子怎么过的审啊？
年纪大了怎么就爱讲道理呢？（导演）电影怎么能照搬小说呢？（编剧）李雪莲怎么能演成木头桩子呢？（女主）三星中一星给群配（几乎个个秒杀女主）一星给配乐（出彩）一星给村景（美）。
真想死？ 人要是想死，谁也拦不住。 那死前让我爽爽？ 感觉脱离了现实，最多3分。
补分剧情不够紧凑 乏味冗长 不明智的是冯导借王健林炒作 需要么🤔
我觉得故事本身是很荒诞的，因为本身逻辑并不合理，但是就因为这种不合理折射出更多的问题，也就是为什么这么一件事解决起来这么困难？很多细节还是有意思。我觉得画面太美了，不敢看
没有冯导平时的幽默，又觉得和秋菊打官司相似，一般。构图很特别
# 我不是潘金莲 # 人要有一股气，才能活成一个圆。
构图一级棒，但是，
真的蛮无聊的，没看出啥东西，所以有点故弄玄虚了
呵呵呵呵
9块9的电影还是蛮好看的。。广电总局的尺度已经这么大了吗。。社会在进步啊。。电影里描述的中国人入木三分。。官场现形记
现实 讽刺
和原著差很大
我觉得，还好吧。
拍的美，故事讲的好！
所有官员的出发点，都是自己的利益，他们并不认为自己做了恶。西方有句谚语是，“没有一滴雨会认为自己造成了洪灾。”作家刘瑜就说，当一个恶行的链条足够长，长到看不到链条全貌时，每个环节的人都有理由觉得自己很无辜。
极尽讽刺
范冰冰演技真的很一般，代入感太低了。影片尿点诸多，看着看着就觉得好累，太多想吐槽的地方了。另外水军真他妈的是太多了，给个及格分还是值得的
官场现形记。在法院里看这部电影，讽刺意味更浓，听着官场的空话套话如临其境。一女九男，可能没哪个是彻底的好人，但最厌恶的人有一个，就是赵大头，打着对你好的旗号骗你感情，最受委屈，却告都没得告。
好尴尬的一部剧
官场百态，小人物的无奈，社会的悲哀
一个偏执病人的故事。冤有头债有主，你找政府干什么啊？
看完电影再来看这张海报，做得意味深长！从头笑到尾，笑得也是意味深长！我大天国居然能让这种片子流进市场，不禁猜测冯小刚是给了广电什么样的，多大的好处！？就一为要二孩而假“离fen”的一部荒诞戏码，影射出的多少人性的悲哀！五星，必须五星！
一星给群演，一星给裸背。
上访的事
圆形画幅还蛮讲究构图的，有时候画面很美，但有的时候又感觉画面很乱很拥挤。那两位名导都不碰现实主义题材了，支持冯导。嗯.....还有范冰冰。
圆方方圆……
不露声色的京式戏谑 最后范伟的台词非常impressive
摄影角度 构图布局 给一星 女主大体上看为小品演戏 哭戏那里最佳 过审不简单
所以这部片子到底是如何过审的🌚
同在技术上下功夫，但不及比利。法院真没判错，事情由无理取闹而起，但缺挑动了官场神经
看到了冯小刚的遮遮掩掩、欲言又止、欲说还休，这个时代，这种题材不拍也罢。三星给仨客串演员刘桦、张译、彪哥。
明白事，糊涂事，判不清楚。
看冯导在微博上撕逼自比金莲，就知道他对这个胡搅蛮缠的法盲角色揣摩透彻了。
冯导讲得一个好故事。
三星给拍摄手法。。。
三星。连喜欢慢节奏的我都觉得故事节奏太慢了，可笑。。可片子并没有那么好笑，看完反而觉得寒心。女主法盲还想钻法律的空子，官员也只为保住帽子而已，这种双重讽刺只会让人觉得沉重。。冲着喜剧标签来的就不要看了。
我觉得电影本身很好看，超出预期。
圆形画框很喜欢，本以为圆形画框会挡住视角，看后反而觉得很精妙，每个场地的选景和每个画框的构图都出乎意料。不得不说在中国，这样讽刺的电影少之又少，4星推荐，剩的1星是方冰冰蹩脚的方言，听着难受，为嘛不找个配音呢？这真的是美中不足的地方
没什么就是觉得分低了
对我来说时间有点长，不过冯导的电影还是有点意思的！
印象最深的一句话 我很被动啊。
烂片。不解释。
现实又带着荒诞，是电影却又像是舞台表演，画框的变化暗示李雪莲内心的变化，但是减少了画面的信息量和视觉体验，画蛇添足了。要搞景框的实验不如做个实验微电影。摄影是真好看。其实现实的反讽是有的，但是放在无厘头的人物行为逻辑里就显得僵硬，观众不一定吃你安利。
三星半。圆幅的中国画风很美，方形观感不好，领导开会那段简直真实写照，仿佛我就在开两会。关于李雪莲，拿十几年去申冤实在是傻，生活也许本就这样，要学会哄自己开心。
打倒戏霸冯小刚，拍的不好看还嫌人家拍片少。乱七八糟的，瞎编一通，女主这不叫倔，叫弱智并且不通情理。最可笑的地方就是剑南春的三次广告。
配角们的演技都好棒。尤其是张译。
一个偏执的社会故事，偏执的不是很真实。但是，确实也代表了一类吃力不讨好的较劲故事。折腾的人可以获得更多资源，虽然在这个故事里是悲剧。
以小见大吧…………
1 圆镜头很美，说的湖北还是湖南方言咯 2 故事趣味性较强。演员嘛，看配角就行了。
看了昨天9点多的场，座无虚席，笑声不断，男女老少皆宜，一部关于无理村妇上访的政治讽刺剧，竟然出乎意料的好看。
人生也不过一场荒诞闹剧，这么较真干嘛。往事就让它如烟吧。
冯小刚
老詹对吴摩西说，“孩子，头一回我不以主的名义，以你大爷的名义给你说，遇到小事，可以指望别人；遇到大事，千万不能把自个儿的命运，拴到别人身上。”可是事事都得拐着几道弯，男人们习惯把一件事说成另一件事，“过日子是过以后，不是过以前。”明白了这个道理一件事还是一件事。
法盲，骗房子，遇渣男都是政府的错
风景好美，感觉在黑计划生育
画面真的好美哎哟喂 星星眼 觉得圆形的每一个镜头都好有韵味
故弄玄虚，故做高深，强行装逼。
个人不支持李雪莲，本来就是她自己的问题，告状告个毛啊，俩离婚碍当官的什么事。还有，电影没有原著详细，力度不够大，没看过原著的可能有些地方不太理解。最后，男配角们演技都很赞！ps，结尾处理得很垃圾！
中国古典圆形画幅大概暗示了从古至今官场之道就是溜须拍马之道吧
非常好看，虽然有很明显的为了能上映而故意美化…的情节(太明显了)，但是总体还是非常地有趣的。我不认为李雪莲因为秦玉河死了就放弃告状，很久过后也会在别人当笑话时自己也会笑就说明她有多么可笑了。可笑的不是她，是整个社会啊。音乐满分，画面醉人，圆形镜头超美。
没说的那么糟，也没说的那么好
画面好看 冯导的少女心 谁也不是谁的救世主
冯小刚的电影就算拍成一坨屎我也会捧场的
人总得为点儿什么而活着 冯导很聪明 范爷依旧不需要什么演技 只要湖南风味的普通发
两小时二十分钟，讲了个以荒诞开始，结尾却不觉荒诞的故事，一次次意外的转折中，把官场的鄙陋完全展现，由小生大皆源置身事外，弄巧成拙全因保全自我，真真假假，大大小小，方圆之间，把真实的生活讲了个明白。
为什么还能给1星，我自己都找不到理由。亮点就是差，出了有些镜头的风景挺美的...
冯导想拍文艺片，路线还是被范冰冰带偏了，范的戏还是别扭，尤其在隐瞒了二胎死腹中的这一冤，在得知渣男死了时候应该哭的更彻底更绝望的，还是演的生硬了些，不过比她以前的戏好多了。值得一提的还是整部电影的构图，每一秒都是一幅扇面的感觉，尤其是对景象的拿捏，远山的层层叠叠，像极了水墨画！美
画面、音乐都很棒，故事方面如果结局干脆点，把黑色幽默进行到底就更完美了
每一幕都注重比例如同电影自身的海报一般。剧情上看电影中我在想什么在支撑李雪莲十年告状之路，前夫意外去世，果然李雪莲的世界一切崩塌，只是这时候她的自白才知道她十年生活的动力就是告状。她不知道自己为什么坚持，而领导们也从不清楚她在告什么，让这份坚持层层递进却被层层推脱。
官场现形记
电影里面画面切换的拍摄手法尤其好~
四星半 刘震云原著故事很好 关注普通人物内心的汹涌澎湃 温和的讽刺了当代官僚作风 一众配角飙戏 范冰冰有点进步但一来配角太好二来方圆构图看不清面部表情所以不显得出彩
观后感取决于分析角度。从微观从细节从道理来看，农妇闹事不合情不合理不合法。但是从大局从立意的角度来看，是一部与民情与官场与国情息息相关的电影，立意极高，对官僚的讽刺和穿透力，大于人大代表会议老生常谈的为人民做实事。最后借“爱思考”的马市长的口中讲明了该当怎样的官该做怎样的政府。
真正的喜剧是要寓喜剧于悲剧之中，笑中有泪，笑中有反思，笑中有深刻。如果哈哈之余什么也没有，那必将是失败的。
片中人都站在男性的思维模式觉得李雪莲告状是为了屁大点事，却不从根本上去想她为了什么而告了十年。感情，她被骗了。名誉，她被侮辱了。孩子，她没有了。还能一忍再忍？在北京那几场戏方构图：外方内圆。全片其80%圆构图：外圆内方。中国风情画式的形式美，想表达的内涵也到位。摄影指导：罗攀。
比我想象的好看多了
尴尬的方言和缓慢的节奏，点破一切的旁白，可预见的结局，不可预见的突发因素。最精彩的莫过于敏感话题搬上大银幕的噱头与出彩的配角。老曹安好？
构图精致
没错 我就是来拉低评分的！
3分，2分给Tia和常石磊写的歌，1分给郭涛的演技~
看得很尴尬……
不得不说 被画面和构图所惊艳 一点不像冯导的片子 但是冯导还是很政治正确的 基本上最近几年的片子 都和政治挂钩 范冰冰感觉还是不太够火候 还是太“美”了 不真 我觉得 换成郝蕾 秦海璐啥的 比较适合
我觉得挺好的，就像《追凶者也》一样，故事本身怎么样无所谓，能把故事讲好，不让人觉得乏味就行（然而片中几处领导的讲话让我很尴尬）
我心中的李雪莲 要是换成闫妮 演 该有多好
配乐 画面 导演的旁白 满分
前面30分钟没看，所以总觉得体验差了点。听到武汉话好亲切
我怎么觉得是个喜剧片？。。
一部让人会想很多的戏。"因小失大"贯穿全场，看着满天刺在飞。
套着不规矩名头的规规矩矩
回头看了好几次放映口，才确定不是放映出错了！
并没有想象中的好，冯导真的是当作处女作来拍啊，完全没有成熟导演应有的技法。
配乐比较带感，圆镜头像一副副移动的画。一个反讽喜感的故事配上水乡的风雅？
冯小刚就是来圈钱的，全程都是尿点
圆形的构图像一幅幅画。黑色幽默，笑过后心酸。
去看，不是因为营销手段而就是冲电影去看，然后打分。
揭露了一定的社会现实，的确，现实的政府有时候只会保住自己的乌纱帽，顾了上级顾不了百姓。范冰冰的村姑造型还是很有突破的，几场激情戏还是很有爆发力的。还有张译，郭涛等实力主演的加盟，配角的表演不失水准。跟随剧情的转变方圆变换，有点意思。
难看，浪费时间。导演那吃相更辣眼睛。
讽刺，但还是不如现实犀利。
讽刺的是中国官场，谄上媚下的作态。喜欢配乐和背景，浓浓的中国风。还有对李雪莲好的那几个人，都是为着一己私利。一点点温情也无的电影，在那样美的江南里。圆和方也分别在方和圆的场景中出现。
看不太懂，官场电影，不瘟不火
最后硬是圆出来为了多要个孩子才假离婚？？？觉得突兀。李雪莲很厉害，想做的不管对错她都去做了。范爷发挥蛮好。圆框构图好评挺多但是视觉更容易模糊。
想说的有点儿多，以至于没太说清楚……
一部讲维权的电影，在我身边普通人看来是不值得去电影院浪费票钱的，可能是离生活太遥远，或者没有美女帅哥的噱头。但想想在中国能让这种类型的电影上映都是算很大进步了。况且那种圆镜的拍摄，朦胧的美感是中国独有的唯美和说不出的暧昧性感。
故事还可以，笑点很够，但是故事还不够好。
看的乱七八糟的，太牵强的堆砌罗列，有点故意讨好的感觉！个人不喜欢！
冯导真的不要脸到一种境界，要不要给您的金莲百分之百排片才满意呀？？？
有那么点黑色幽默的意思，但讽刺得有点赤裸裸，又有那么点想歌功颂德的意思。画面倒是很美的，bgm也有意思，莫名让我想起布达佩斯大饭店。
圆镜运用挺美的，有几分古香古色，勾勒出的画面挺有诗意。故事方面感觉讽刺还不够犀利啊，如果再辣点味道会更佳！
本子很好 但无论是表达方式还是演员的诠释方式都还可以更好 冯小刚的碰瓷炒作硬生生在我这边儿拉低了印象分
觉得还不错，值得一看？
就色调非常赏心悦目，其余的演技和内容就不予置评了！一个农村妇女的钻牛角尖对政府的危害真的那么恐怖么？为了自己的帽子，这些上级就失去思考能力了？
无聊 浪费我的钱 看得我好困啊
没啥想多说的，抱歉我困了。
挺不错的片子怎么就纠结在李雪莲法盲刁民胡搅蛮缠上了，仅仅是限于时间限制不能展开但不代表着李雪莲认定自己被骗被敷衍是强盗逻辑啊，现实生活中这样的例子还少么。活脱脱一个官场现形记啊。真正可惜的是电影不够黑化，为了过审硬是给官员套上几句反腐倡廉为人民着想的好话听起来真心拧巴、违和。
很难看
1每个人都是讽刺者 2每个人也都可怜 3很多事情这个社会说不清
新颖的构图，漂亮的风景，故事讲得可以，不过感觉范冰冰的演技还是有很大的提升空间啊！
开个雪莲牛骨汤的小店吧。全程有笑点，还有，开场十分钟真的就想有人，范冰冰的演技呀，让我有点难受😣
在国内拍这种题材挺难，拿捏这个度不容易，所以有些地方很收敛，点到为止。无论是题材还是方圆画幅，冯小刚都在尝试突破，所以值得4星鼓励。别因为和王校长撕逼，没看就打低分。
小刚，你拍的不是电影，你拍的奏是人代会。
当初看此小说时，觉得印证了一下自己悟出了的一个观点：“金字塔体制下，法律是玩具，所以官员，群众，知识精英，其实都是没有安全保障的贱民”
用李雪莲的话来说，折腾什么呀，后悔买票去电影院。
算是今年最好的国产片了，荒诞里的幽默，巧妙的镜头过渡，恰到好处的配乐，很不错了。 (只是我再也不会说冰冰有演技了
基本上一刻钟看下来就不想看了吧。故事一眼就能猜到结局，拖沓的情节一直就是在等着那么一两个笑点的节奏。唯一值得说的就是场景风景拍的美。
看了一圈豆瓣评分都这么高 大家是认真评分的吗 整个放映厅都是几个男的在笑 片子又长又无趣 告状的立脚也站不稳 以为在讽刺官场但是全片也看得出官场并没有怎样的黑暗 恕我无法欣赏
冗长扣一星。
是刘震云的。英文翻译成“我不是包法利夫人”。男演员的戏都很好，尤其是张译很出彩。
值得看好几次
看的时候一直在想国外的片子中国人基本能看懂，中国的片子外国人不一定能看懂。这部就是，一个女人的十年啊。我可不要虚度光阴～早就学会了与自己和解
感觉挺忠于原著的，然后，因为看过原著了，所以，有对于下一步的预见了，就感觉不是很过瘾，觉得节奏有些慢，对于政治和现实的讽刺还可以，方圆镜头的轮换也挺有创意，挺好的
一分给圆形画面里美丽的构图和风景，一分给范冰冰扮丑（尽管还是美），一分给画出的对上级负责的官场形态。剧情不表，说教性较浓
还不错，虽然事件简单，但是情绪递进不尴尬。一个本来就子虚乌有的事情被闹大，就是其中有些场景太作，看的只想快进。画幅的变化隐喻着变化。
感觉原著应该还是不错的，但是范冰冰的脸和电影院里此起彼伏的呼噜声，实在太出戏了。个人感觉方形圆形的构图尝试挺大胆的，然而，观感并不好。作为一个脸盲，分不清大部分男性角色。虽然说是揭露官场什么的，但更像一部党内反腐的宣传片（哭笑）。总体感觉不太适合我这样的学生看，毕竟没有那种经历。
感情的事怎么只能用一个恨字来囊括全部，祝好
一失可就万无哦
满分，幽默辛辣，满场大笑，又满是辛酸。理与法，民与官的冲突不断升级，讽刺了整个官场。中国导演也就冯小刚能拍出来还能上映。
不用3D和小鲜肉，老老实实讲了一个故事。贬损了官僚的体制，挖苦了利己的小民，用荒诞的社会现实所塑造出的本不应成为矛盾的对立双方刻画出了有代入感的角色群体。圆镜头如西洋镜，方镜头如小人书。导演与衙内的掐架不知是剧本还是意外，倒是高明讲的“不要冒进”总觉得在指着衙内家头顶那抹红。
很智慧的一次选择，很智慧的一部电影
张译给两星！好多越轴镜头
片子无聊又很长
用不道德的非法战胜不道德的合法？圆镜头很美，都是中远镜头是为了让看不清脸忽略演技吗？很巧妙嘛。【遮脸笑】稍稍的喜剧，软弱的讽刺。
估计是我自己太神经大条，感受不深，不痛不痒
冯氏幽默
真心不好看，没有之一
起码看到了一个真老炮儿
天真的以为那个圈圈会很快变大😂
故事情节超好，只是演员真的演不出这种感觉，不是没演技，是没感觉。
前半部分不喜欢李雪莲，后半部分却又心疼李雪莲。
剧情荒诞，口音洗脑。 虽然电影开头让人很难有同情心或者代入感，但随故事的进展，愈感荒诞，或者正如反复提到的词，逼上梁山，每个反转几乎都与此有关。 画幅变换超自然，圆形画幅+优秀的构图，颇具美感。 噫，其实就个人而言，最大的笑点是人代会缩写是NPC哈哈哈哈
冗长 跟冯导以前的电影没法比
这剧能过审也是神奇，可能也是档期推迟的原因吧。整部剧看上去很荒诞，不符合现代的规矩。。。然而招笑怒骂间，却让人深醒！冯小刚的幽默功力还是很深的。画面很唯美，每一帧都感觉是幅山水画！每一个人都是戏，好导演，丰满的故事，接地气的世间百态，就是我们要看的电影。
和你一起看的
这部电影能过审，是咱中国电影的进步。本以为一个简单的故事却也一波三折，让观影人的心情也跟着跌宕起伏，难以平静，是一部被低估的好电影，豆瓣7分对这部电影的评分偏低，希望之后会给这部电影一个公正的评分
很讽刺的人物对话，有那么几句可以哈哈大笑的台词。
黑色幽默？嗯嗯 名不符实 两个多小时下来感动和震撼全靠脑补 画风可以性冷淡 情节咱可以不这么没高潮吗？纸巾和笑声都准备好了 结果给我来了一出有声读物？范冰冰十年之冤也没我付了这30块电影票钱和2个小时坐出来的痔疮冤。。
讲述了李雪莲和前夫的离婚“弄假成真”，走上了告状喊冤之路。讽刺了很多地方政府的官僚作风、不为民办实事、遇事就推诿等的情况，也反映了政府部门敢于认错、积极整改的态度。拍摄方法特别，只要在北京的镜头都是方形的，其他地方的镜头就是圆的，因为北京是中央政府所在地、代表着权利和规则的地方。
我仿佛看到了汪峰！ 作为一个法学狗……李雪莲真的是毫无道理可言，确实是刁民形象，可以说她对法律的认识只停留在最最表面的一层，以为只要出了问题诉诸法律就该得到解决…… 领导们演技都一个比一个棒！官腔官样十足！哈哈哈背景居然设置在赣南，作为一个赣南人我有点懵，去北京有这么方便的？！
说实话，其实跟心里的预期落差还挺大的。风景，构图是美的，并想真的到实地走一趟，但剧情确实有点莫名其妙。 本以为剧情是李雪莲开始与前夫假离婚变成真离婚种下矛盾，然后到与前夫打官司把矛盾深化，再到被前夫标签为潘金莲后看到社会间对她的看法，最后再层层往上告而看到与各层官员间的矛盾，官与
鼓声再大也挡不住的悲凉
很好的电影，圆形画幅美爆了
傻逼电影，费我钱财，害我青春，两星不能再多了。
女人出轨是潘金莲，男人出轨就是风雨同舟。
又是中国乡村特色黑色幽默，圆形镜头特别像偷窥视角，方形不知所谓，配乐不和谐，片名牵强附会。背景放在西南乡村，口音太怪，剧情前期太平淡冗长，某些价值观令人厌恶。片子表达了没文化真可怕，讽刺了政府脱离群众，但总结居然要借人口讲出来。好歹冯式趣味性在取名和某些镜头表达很到位，配角亮眼。
太平淡了...
这电影不就是讲的不讲理这个事吗
范冰冰口音比较出戏，总体进步很大，电影画面精美，景拍的很好，构图很妙。喜欢这部电影里面的幽默。还有喜欢县长。
讽刺了这个大家都懂的社会 公仆 衙门
节奏风格接地气，构图配乐有艺术，个人认为它并不是黑色幽默版的秋菊打官司，是弱势、偏执的人如何在当今社会折腾成一个强势、有理的人，还是在说沟通，只不过这次不是个人而是机制。
电影院好多人看到一半就走了，简直就是神精病。
没觉得荒诞，冯导镜头总对贫民百姓温柔相待。我还是比较张嘉译在那里空口白牙说成语治道，大领导有大格局，不过这官架子真是够吓人😅不过于和伟的三次抱臂抚额真是太精分，活脱脱是高潮的鼓点，这个唯有意外来拯救[哈哈]虚拟世界的美好愿景，坏人自有天收！
好几个喜欢的男演员在，我即使算不上好，也不会太差吧！结果就是我失望了…… 从导演到剧本一路【歪】到底……冯小刚已经不是当年的冯小刚了，一去不返……
给范冰冰的演技给跪了
很好的一部片子。剧中大部分人都不坏，可是为什么一直做好不这件事；每个人都有难处；坏人终究不得好死……片尾女主终于揭开谜底，我觉得是狠狠打了高层的脸，正是因为高层政策的随意性，历史遗留问题，以及高层的没担当，才给下面各个阶层的人带来了各种各样的麻烦，甚至很多人的人生陷入悲剧。
画面很美，但范冰冰的方言听起来有点奇怪
众人口 黄河水 一星不谢 刚坐上位置我的第一念头是 你在该多好
打一星的有点过分
打一星的有点过分
时间太长，主角颜值配角演技，方圆幕有点意思，冯氏幽默也还成，嗯，还成。
主演演技太差，感觉就是背台词。冯导眼光咋了
整个感觉就是，震撼
黑色幽默的梗不错，但是化方为圆的想法真的没什么创新，主要是对于递进演员的情绪没有任何助益啊，不知道为什么要画蛇添足。范冰冰的演技并没有说的那么出彩，这个人设谁演都会比较占便宜。我认为让郝蕾或者余男来演会更好看。还有就是方言的台词功力还可以再加强，毕竟作为演员素质台词功力应该过硬。
剧情很好，剪接的也很连贯。一部好的电影剧情是主体下来就是演员的演技，冰冰的演技提高了不少，如果看了<秋菊打官司>冰冰和巩俐之间差好几个李冰冰😉😄
讽刺得不够犀利，头伸出去半截儿。有些电影镜头语言可圈可点。整体一般，不如预想
冯小刚会讲故事，也基本把一个故事讲好了。
多伦多电影节展映，题材很现实，但拍的一般，故事不够流畅，很多细节是硬加进去的，比如请喝茶，比如开人代会前服务员用绳子矫正对齐水杯。郭涛范冰冰还好，其他演员说台词太出戏。看到真人版范冰冰，冯小刚，气场都不错。那个叫大鹏的比较猥琐，回答问题水准很低
挺有意思的黑色幽默
过多评价浪费笔墨，冯导江郎才尽，下周华谊兄弟股票估计会受影响。
戏子无情，为了炒作使得百年名校成众矢之的，可悲可叹。此生断不会再看该演员该导演的任何作品。
可能平日对官场现状了解不多，实在难以深入体会。但就剧情而言，稍显拖沓。圆镜方镜用意何在也没搞懂。总体来说，略有失望。好在万达观影体验还不错！所以就别撕逼了吧。
其实感觉像在看话剧 反正我蛮喜欢 色调构图字体都棒棒哒 范冰冰演这种角色比演什么武媚娘看着顺眼多了
看的开始觉得有点无聊，不过慢慢有趣起来，有太多中国式幽默的笑点，不过我觉得对于我一个小老百姓来说最大的感慨就是觉得人活着要有希望
故事本身很扎实，片子好看要好好感谢刘震云。用荒诞的讽刺讲了一个有些心酸的事。范爷如果一直这种状态拍戏诟病会少很多，男性角色选的很精准，为电影增色。
bb多了没用，这部电影我给5分。3分给冯导，在花甲之年为中国电影再造良片。再1分给保乌纱帽的官僚们，再一分给生二胎犯法的国策。
拍的很美 方与圆 小桥流水
绝对是16年最佳电影之一，整个节奏非常流畅。里面有句话印象深刻：一失就万无了。
应该是我不会欣赏艺术。不喜欢那么小的屏幕。
Don't judge me when you don't know me at all.
我只想说，这是一部看完后可以让我心静的电影。
细想来，自己和李雪莲一样，有着别人看来可笑又固执且毫无意义的原则。 电影的手法很独特，平和的叙述着李雪莲不平和的一生。我很喜欢缓缓道出的故事，不知道你们呢
一场社会的困局，一场人性的困局，到底谁才是那个原罪。
配乐超赞，前半段鼓点很燃。画面很美。题材有点敏感，片子能过审还是说明了一些风向。但，故事不感人。
电影跟小说有初入，但为了上映也算是做到最佳了。佩服冯导拍这部片勇气，就是女主还是不够投入。
范爷演技爆发，尤其说郭涛那句，再跟着我杀了你！有没有感觉到杀气？✧٩(ˊωˋ*)و✧
抛开冯王撕逼不说，这部片算是「天朝电影」的一个进步吧，能敢这样拍的人并不多，冯导算一个。
也许小说先入为主喜欢小说结局
为赋新词强说愁
没有规矩，不成方圆。
好可以
还可以吧，虽然小刚导演有炒作嫌疑，但是就事论事，片子还是不错的，冰冰姐演技还需提升哦，加油～
摄影美术到位
“每个人都说八分钟哈，超过八分钟就不好了！知道吗？超过八分钟那这时间就不够首长总结发言了！那这个失误就大了！”：）官官相护，每个人都有自己的利益所图。
嗯...我是个走剧情的人
女主无感 其他配角挺吸引人的～
无病呻吟 典型的
镜头太小，看着很不舒服。其他的都很不错。讽刺意味十足，披着搞笑无厘头的外衣，讲述了一个悲剧。范冰冰还是很美呀，演技不错啊，演的农妇愚昧无知，气质全无。一看就让人觉得不是个精明人。反正就是喜欢范冰冰。
还不错啊，为啥豆瓣评分这么低，满满的幽默，关注的点也有趣，国人是否对国产片要求过高了？
今天很晚了也要坚持去看这条片子，可能前期宣传铺得很大，无论好坏都想去看。这部片子最大的问题确实是人物性格刻画太弱了，李雪莲根本就没有成为一个丰满的人物形象，反倒成了导演要表达其他问题的助推，有触动但没有感动更不会有深刻的回味。可惜了，范爷扮丑演技却没有飙出来
圆形，方形，长方形幕布的转换，十分微妙，有关于场景内容的，有关于时代的。 看到雪莲听到前夫已死这一幕，这样的反转，让我蜜汁想起了<亲爱的>里，赵薇最后得知自己可以怀孕的场景，一切坚守的破灭。 故事新奇，甚至可以说怪诞，讲述了一种我们内心的冲动。
讽刺意义最大的地方大家有目共睹 我为什么会觉得这是最好的冯式幽默 可能出了大学门就给某机关干部开过车吧 省长讲话时很有共鸣 能让我很深刻的回想起某位领导 官僚主义者是圆的 权利中心却是正的
开始还担心会不适应圆形方形画幅 看了觉得还好啊 画面很美。IP剧作 改编成电影 剧情太平淡了
影片取景真的很美，画面比例挺新颖，不同的画面比例代表主角不同的环境和不同的心境。电影把国内官场刻画得还算真实，真不知道是怎么过审的，希望是广电总局变得越来越开明了吧。
给圆形构图满分，感觉像是一双眼睛，你看着它，它也在看着你。范爷很用力了。
这电影戏太多
明明看的过程中感觉很好，为什么一结束，走了一段路后回想不出 到底讲了什么？
冰冰演技比以前有提升
台词很有趣，不是硬梗。。配乐的鼓点满分！圆画幅，长镜头，真的特别费眼睛，虽然很有古典味道。。。
中等偏上
觉得分数太低了，加一颗星
昨天在电影院和喜欢动漫的人一起看，人家表示没有看懂，瞬间就明白了“口味”这个东西是那么的具体。范冰冰，其实并不是没有演技。
电影院看的。想睡觉。不知道有什么好笑的
怎么可能才7分？！
女主表演太。。。不然还可给半星，导演吃相令人惊叹，有才华的导演太多了，不差他这一个👎🏼
还好吧
如果秦玉河最后是被害死的这电影就审核不了
冰冰的电影需要每部都这么难看吗
谎撒不圆的时候才要想办法自圆其说，何况故事本身也不如谎话撒得漂亮。
很有意思，很多黑色幽默，很讽刺社会现象，不错！
少给半颗星，如果从演技来讲，冰冰绝不是很好的人选，唯一遗憾
范伟一张口就笑场了 好喜欢范伟
范爷果然是范爷，赞
看美术，看摄影，看雨雾县城，看绿萍古树 不看电影
还是会出戏。。
至少我没看睡着～“我很被动哦”
铁打的李雪莲，流水的政府官员。一个李雪莲差点制造了两拨乌纱帽惨案。群众工作、假离婚、二胎政策一个不落的都抖搂出来，小刚同志真是党的好同志！
冯大爷把政府的官僚弄成最大的笑点，把荒诞表现的淋漓尽致
官场现形记
其实故事我能get到冯小刚的用心 但是还是不太喜欢 不会看第二遍系列 以及范冰冰真的还是范冰冰 没一点长进
科科。画面不错。
为了凸显这部片子是有深刻寓意的，各种生搬硬套，剧情牵强附会，我就只看到了一个不讲理的刁民…还要圆景挺美的…
各种牵强，尴尬癌
题材是敏感题材 可惜没拍出戏剧冲突 也不尖锐 不知道的以为是上党课呢 冯导这是为了过审妥协了？
中国官僚发际线进化史
首映礼上看的 因为做的角度不好加上眼镜问题 看的很费劲 但是画幅的转变配合上地点和叙事的变化 还是挺耐人寻味的 演技都在及格以上 虽然内容有的地方转的很生硬 可能是由剪刀手吧 差一星是因为两段太直白的说教
浮夸 没劲儿
好看，演员演得好
故事和对白很刘震云，叙事流畅，构图和画面很美很神奇，结尾的生硬主旋律估计是为了过审吧。
风景如斯美丽，人却如此贫瘠。
首先说说小刚导演用的"圆镜头"吧，一开始不习惯，后来慢慢觉得很有趣，但没有什么特写镜头，可能带着点什么神秘色彩吧，配乐用了很多打鼓的声，像是要表达跟古代到衙门击鼓申冤一样的意思，故事不算动人，就还算可以吧。
长的漂亮不如活的漂亮，放过他人也是放过自己
刚看过回来，很自然不做作的笑料，现在满脑袋都是杰芬丽芬，很喜欢中间的紧密鼓点的配乐。很好看的片子。就是不明白为啥用圆镜头。
排前三的评论十分傻逼，啥玩意不懂出来瞎逼逼，以为上访的都是深仇大恨的？告诉你们，大部分都是李雪莲这种屁大点事的，虽比不上原著，但也比二傻子影评人推荐的部分电影好得多
窥探 限制 男人们
除了最开始对画面有点别扭，习惯了也入戏了
这个名字起的，文不符实。叫《李雪莲上访记》不是更好？别拿名字当噱头，《许三观卖血记》因为名字成不了经典吗？电影还是不错的，很值得一看，画面很美。ps：是不是女星演过村姑就能拿奖了？
不搞笑 无感动 人生百态官场之道该啥样啥样 黑色幽默？不懂 反正偌大个屏幕盯着一个圈看也是累
比想象中好。圆方镜头看的很舒服，个人觉得冰冰演的很认真，剧情讽刺劲道十足。
能在电影院看到这样题材的电影，还是有点震撼的
原来背后藏着一个“人”。
李宗翰的演技挺好的，蒙昧愚蠢的中国市井男人面貌就是这样，酒后涨红的脸油滑的嘴舌，说些自以为是不可理喻的话，兼职满分。男性角色的塑造很精彩。
想要讽刺却又浮于表面，整个故事核心结果又是错误的。倒是讽刺了官场文化，然而错误的角度显得你的讽刺也是可笑。
应该说在冯氏电影里算是一部不错的片子吧，有思想上的深度，但跟冯导本人的演技相比，要略逊一筹，主要在经不住推敲的剧情上。但总体上来说，在亚洲电影这个圈子里，都不客观面对人性的圈子里，这是一部描写官场和人性最好的一部。
有点懵 如人饮水冷暖自知吧 圆形的镜头像在窥视他们的生活 不带感情 故事有些地方有点牵强 或者说自己阅历太少无法触动 有些台词倒是一针见血 又可笑又可悲吧 折腾了半辈子 却被生命的大手轻易遮盖 最后一点范伟说 人不能在一棵树上吊死 换一颗 也费不了你多大功夫 不明觉厉
典型低成本高票房的电影，符合冯小刚风格，还是去做做贺岁档吧。
因小失大
就两个字：荒诞！
就看你是抱着挑刺儿的态度看，还是宽容的态度看了。反正我是被告状路上那一连串的大鼓点给震得愣神。冯小刚三大宝：接地、诙谐、配乐吊
就看你是抱着挑刺儿的态度看，还是宽容的态度看了。反正我是被告状路上那一连串的大鼓点给震得愣神。冯小刚三大宝：接地、诙谐、配乐吊
冯氏幽默又回来了
欲望→期望→失望→悲恨→绝望→新的希望→被骗后的悲恨²→绝望² ——李雪莲的内心 这片儿排的一般，3分给原著，1分给这个故事本身，一件本无对错的小事儿，变成长达十年进京上访的大事儿。谁人知过呢？正如片中之言，反思反思，认真反思。
冯氏喜剧，魅力
荒诞且悲剧，折射了官僚体系的弊病，但对中国人还有更好的方法吗？
愤
很多人说李雪莲太轴，不理解她为何这么做。但是，人与人的不同，就在于选择。就很多法律而言，很多进步都是这些轴的人去推进的，从而带来改变。也许我们不会这样做，但这样做的人值得尊敬……
对称，圆形，方形，长画幅，看的时候脑子里不断想到《山河故人》，《布达佩斯大饭店》，讽刺，现实，喜剧。好片，不错，觉得是冯导最好的作品
开始我以为是讲潘金莲的电影，然后我以为是讲李雪莲的电影，结果是一部官场现形记……不过结局算是妥协么？挺好看的。
不喜欢圆形，和方形的画面，看的好压抑，范冰冰一会普通话一会方言听的都头疼，不推荐
睡着了！嘤！！
感觉还好。对范冰冰一直无感，男主们倒是个个演技功底扎实。
只能说一般般吧
画面美。配角演技赞。黑得敷衍，功亏一篑。
喜欢这个题材，片子节奏也还好，总之值回票价
故事本身没有想象中轰天动地，喜欢圆形画幅的处理，和背景配合起来很舒服。
给七分
最后计划生育的梗画蛇添足了，圆形构图有好有坏，总而言之，冯小刚适合这类电影
无规矩不成方圆 能上映就是进步
选了中间的位置观看这种画幅变来变去的电影 还是蛮新鲜的 剧情倒也没有很吸引人 感觉就是个农村妇女本来有各种想法 浑身带刺 后来都被磨平拔光了
选了中间的位置观看这种画幅变来变去的电影 还是蛮新鲜的 剧情倒也没有很吸引人 感觉就是个农村妇女本来有各种想法 浑身带刺 后来都被磨平拔光了
一如既往的荒唐
《一个农村妇女的体面》
我觉得挺无聊的，也不写实。给两星是因为确实是在用心演。
为了讽刺而讽刺 好像揭露了层级关系但并没有什么卵用 形式主义真是厉害啊
小白菜·潘金莲·窦娥
这乡音也太太太太 不是乡音了吧/失望脸 真是一部宣传乡村好风光的片子 圆形构图让人几乎看不清演员们的脸
值得四星。国人不要因为冰冰是招黑体就给低分一部电影……
通過圓鏡頭看到個人的見解，再轉換方鏡頭看到眾人的尋思。不要說為什麼搞不懂李雪蓮想要的結果，只是人的思維千變萬化，結果可能只有一個，但過程是再複雜不過了。小人物有小人物的修煉，大人物有大人物的「大作为」。因嫌纱帽小，致使锁枷扛；亂哄哄，你方唱罢我登场。
我为什么全程觉得女主角好事儿逼啊，当官的一直在反思这个事为什么怎么努力也解决不了，难道不是因为女主角这个人就很有问题么……果然方言才是营造小人物的真理么……圆形镜头很新鲜，冯导的旁白也很赞。
2个小时好长，嬉笑怒骂里都是心酸
我把我这半辈子，都折腾了。却不知道是为了证明啥。
傻得可爱 偏执得可笑 钻牛角尖原来在旁人看来 只是个笑话
8分。好好地讲了一个故事，完成度高。各主演表演可圈可点。给大鹏点赞。
单说电影本身，电影画面感很好，中和了乡村的土和乡村的美，巧妙地让两者共生；演员的演技也出乎意料，一直没有出戏，尤其是张嘉译喝茶吐茶叶，电影院里都是笑声；电影最后用黄色的背景缓慢映出各个工作人员的名字，蛮好的。好看，虽然豆瓣评分不高，但是我觉得是今年看过最好的国产片之一啦。
鼓点声赞爆了
没有看过小说 感觉剧情略没有逻辑 讽刺点不够到位 但构图景色很出彩 范冰冰演技也还可以
非常差，国产就是垃圾
雪莲累
范冰冰演挺好的啊
我们没有文化的人就是这样的
一般吧 就是看了有点困ˊ_>ˋ
电影确实很好，冯导再次联手刘震云把语言的魅力拍到了极致，然而此时仍有很多人恶意刷低评分。
说实话，对官场电影不是很感冒。圆形镜头虽然特写了想集中表现的镜头，但是那种浪费像素的不适应感总有点觉得适得其反。映象深刻的可能就是 “痛恨是女主坚持十年告状的动力”，引人反思，这样做真的值得吗？一个连痛恨都不会的人是不是应该给予更多幸福呢？
构图美的不像话，配乐很好，演技剧情更不用说，看了想笑，想一想还会笑，这就是我们的生活方式吧！
对于爱吃辣椒的人，觉得辣椒是世界上无可替代的菜蔬，五⭐！！不爱吃辣椒的人，觉得的辣椒可有可无，3⭐！更甚者是，第一次吃辣椒的人，全世界上既然还有这样难吃的东西，一⭐都不想给！辣椒很无辜！不过，往往对这个世界，对生活，对自己，了解越多越才能体会的越深！
很真实地记录了当下社会人民和政府之间思维方式的差别引起的误解和冲突，冲这个给满分。
第一次一个人看电影，超开心～就画面来看美哭，忽略bb的演技和生硬的剧情还是一部有意思的电影。
挺好的，不容易，简单了，没办法
范爷带着口音的方言太别扭了。
圆正荧幕切换的恰到好处，婺源的风景实在太美了。笑中有故事，只是过于冗长。
把官场人物刻画的很逼真，但是又不肯深入，可能是怕过不了审吧。
如此，李雪莲是完全当代的，甚至看起来会是超前的。为了让自己在生活中得到解脱，她宁愿与过去生活在一起。这样一种无奈与衍生出的荒谬，看起来很复杂，实际上道理很简单。
景美，人美
李雪莲的坚持与那股作劲，以及各个官员为了自己的利益站在自己的角度刻意的去讨好上面的人而忽略了真正实际事情，片子真的还不错蛮像现在的中国的比较写实，也比较讽刺吧，算是个教育片吧
3.5
演的真好，段子搞
她一生的坚持没有改变最初的追求，十年的告状没有达成她的心愿。有的人说是真离婚有人说是假离婚，法律不是依靠道德评判的。所以千里之堤溃于蚁穴，坏人不长命也有了真实写照。
反正我特别喜欢方形圆形的构图。也喜欢范冰冰。
看完出来坐电梯 一半的人刚睡醒
我们没有文化的人就是这样的
一般吧 就是看了有点困ˊ_>ˋ
电影确实很好，冯导再次联手刘震云把语言的魅力拍到了极致，然而此时仍有很多人恶意刷低评分。
说实话，对官场电影不是很感冒。圆形镜头虽然特写了想集中表现的镜头，但是那种浪费像素的不适应感总有点觉得适得其反。映象深刻的可能就是 “痛恨是女主坚持十年告状的动力”，引人反思，这样做真的值得吗？一个连痛恨都不会的人是不是应该给予更多幸福呢？
构图美的不像话，配乐很好，演技剧情更不用说，看了想笑，想一想还会笑，这就是我们的生活方式吧！
对于爱吃辣椒的人，觉得辣椒是世界上无可替代的菜蔬，五⭐！！不爱吃辣椒的人，觉得的辣椒可有可无，3⭐！更甚者是，第一次吃辣椒的人，全世界上既然还有这样难吃的东西，一⭐都不想给！辣椒很无辜！不过，往往对这个世界，对生活，对自己，了解越多越才能体会的越深！
很真实地记录了当下社会人民和政府之间思维方式的差别引起的误解和冲突，冲这个给满分。
第一次一个人看电影，超开心～就画面来看美哭，忽略bb的演技和生硬的剧情还是一部有意思的电影。
挺好的，不容易，简单了，没办法
范爷带着口音的方言太别扭了。
圆正荧幕切换的恰到好处，婺源的风景实在太美了。笑中有故事，只是过于冗长。
把官场人物刻画的很逼真，但是又不肯深入，可能是怕过不了审吧。
如此，李雪莲是完全当代的，甚至看起来会是超前的。为了让自己在生活中得到解脱，她宁愿与过去生活在一起。这样一种无奈与衍生出的荒谬，看起来很复杂，实际上道理很简单。
景美，人美
李雪莲的坚持与那股作劲，以及各个官员为了自己的利益站在自己的角度刻意的去讨好上面的人而忽略了真正实际事情，片子真的还不错蛮像现在的中国的比较写实，也比较讽刺吧，算是个教育片吧
3.5
演的真好，段子搞
她一生的坚持没有改变最初的追求，十年的告状没有达成她的心愿。有的人说是真离婚有人说是假离婚，法律不是依靠道德评判的。所以千里之堤溃于蚁穴，坏人不长命也有了真实写照。
反正我特别喜欢方形圆形的构图。也喜欢范冰冰。
看完出来坐电梯 一半的人刚睡醒
我们没有文化的人就是这样的
一般吧 就是看了有点困ˊ_>ˋ
电影确实很好，冯导再次联手刘震云把语言的魅力拍到了极致，然而此时仍有很多人恶意刷低评分。
说实话，对官场电影不是很感冒。圆形镜头虽然特写了想集中表现的镜头，但是那种浪费像素的不适应感总有点觉得适得其反。映象深刻的可能就是 “痛恨是女主坚持十年告状的动力”，引人反思，这样做真的值得吗？一个连痛恨都不会的人是不是应该给予更多幸福呢？
构图美的不像话，配乐很好，演技剧情更不用说，看了想笑，想一想还会笑，这就是我们的生活方式吧！
对于爱吃辣椒的人，觉得辣椒是世界上无可替代的菜蔬，五⭐！！不爱吃辣椒的人，觉得的辣椒可有可无，3⭐！更甚者是，第一次吃辣椒的人，全世界上既然还有这样难吃的东西，一⭐都不想给！辣椒很无辜！不过，往往对这个世界，对生活，对自己，了解越多越才能体会的越深！
很真实地记录了当下社会人民和政府之间思维方式的差别引起的误解和冲突，冲这个给满分。
第一次一个人看电影，超开心～就画面来看美哭，忽略bb的演技和生硬的剧情还是一部有意思的电影。
挺好的，不容易，简单了，没办法
范爷带着口音的方言太别扭了。
圆正荧幕切换的恰到好处，婺源的风景实在太美了。笑中有故事，只是过于冗长。
把官场人物刻画的很逼真，但是又不肯深入，可能是怕过不了审吧。
如此，李雪莲是完全当代的，甚至看起来会是超前的。为了让自己在生活中得到解脱，她宁愿与过去生活在一起。这样一种无奈与衍生出的荒谬，看起来很复杂，实际上道理很简单。
景美，人美
李雪莲的坚持与那股作劲，以及各个官员为了自己的利益站在自己的角度刻意的去讨好上面的人而忽略了真正实际事情，片子真的还不错蛮像现在的中国的比较写实，也比较讽刺吧，算是个教育片吧
3.5
演的真好，段子搞
她一生的坚持没有改变最初的追求，十年的告状没有达成她的心愿。有的人说是真离婚有人说是假离婚，法律不是依靠道德评判的。所以千里之堤溃于蚁穴，坏人不长命也有了真实写照。
反正我特别喜欢方形圆形的构图。也喜欢范冰冰。
看完出来坐电梯 一半的人刚睡醒
我们没有文化的人就是这样的
一般吧 就是看了有点困ˊ_>ˋ
电影确实很好，冯导再次联手刘震云把语言的魅力拍到了极致，然而此时仍有很多人恶意刷低评分。
说实话，对官场电影不是很感冒。圆形镜头虽然特写了想集中表现的镜头，但是那种浪费像素的不适应感总有点觉得适得其反。映象深刻的可能就是 “痛恨是女主坚持十年告状的动力”，引人反思，这样做真的值得吗？一个连痛恨都不会的人是不是应该给予更多幸福呢？
构图美的不像话，配乐很好，演技剧情更不用说，看了想笑，想一想还会笑，这就是我们的生活方式吧！
对于爱吃辣椒的人，觉得辣椒是世界上无可替代的菜蔬，五⭐！！不爱吃辣椒的人，觉得的辣椒可有可无，3⭐！更甚者是，第一次吃辣椒的人，全世界上既然还有这样难吃的东西，一⭐都不想给！辣椒很无辜！不过，往往对这个世界，对生活，对自己，了解越多越才能体会的越深！
很真实地记录了当下社会人民和政府之间思维方式的差别引起的误解和冲突，冲这个给满分。
第一次一个人看电影，超开心～就画面来看美哭，忽略bb的演技和生硬的剧情还是一部有意思的电影。
挺好的，不容易，简单了，没办法
范爷带着口音的方言太别扭了。
圆正荧幕切换的恰到好处，婺源的风景实在太美了。笑中有故事，只是过于冗长。
把官场人物刻画的很逼真，但是又不肯深入，可能是怕过不了审吧。
如此，李雪莲是完全当代的，甚至看起来会是超前的。为了让自己在生活中得到解脱，她宁愿与过去生活在一起。这样一种无奈与衍生出的荒谬，看起来很复杂，实际上道理很简单。
景美，人美
李雪莲的坚持与那股作劲，以及各个官员为了自己的利益站在自己的角度刻意的去讨好上面的人而忽略了真正实际事情，片子真的还不错蛮像现在的中国的比较写实，也比较讽刺吧，算是个教育片吧
3.5
演的真好，段子搞
她一生的坚持没有改变最初的追求，十年的告状没有达成她的心愿。有的人说是真离婚有人说是假离婚，法律不是依靠道德评判的。所以千里之堤溃于蚁穴，坏人不长命也有了真实写照。
反正我特别喜欢方形圆形的构图。也喜欢范冰冰。
看完出来坐电梯 一半的人刚睡醒
看完出来坐电梯 一半的人刚睡醒
国庆你先走，我在后面吊足胃口来个大贺岁，btw范某某你终于不再让人着急了。
诚意之作，笑点多多。李雪莲起线索的作用，男配们个个很出彩。范冰冰和这些老戏骨男配对戏丝毫不落下风，厉害了！
情节拖沓，小题大做
喜欢构图 挺美 男演员们也都挺好 范冰冰进步了 不那么让人跳戏
人命关天，往事根本不可能如烟。
剧情并不那么吸引人 讽刺略显乏力 演技也没你们说得那么好。。 想给三星 多一颗给冯导的魄力，敢于拓新 给那巧妙的方圆镜头
我笑了很多次 但也是边笑边共鸣 人的一生有很多错误和笑话.笑看方圆 讲究的是一个态度.[太阳][月亮]
官僚主义，唯上级为大，从来不从群众角度出发，中国政府最大的通病！
冯导的新作，圆形的镜头感觉很新奇
人情世故
看完了电影，跟媳妇硬是没找到圆形镜头和方形镜头是啥时候切换的
范冰冰 太尴尬
辣鸡
喝茶这一个题材我真的不敢相信真的大嘴巴冯导真的用了。方圆镜头，意味深重——规矩。领导处理事情态度及取名，讽刺了中国上上下下的官员。李雪莲的事件是小，整个事情的处理是大。取景配乐很美。但真的我影院没看懂，觉得有点无聊。
1“会哭的孩子有奶吃”：袁大头所说“中国民智未开，不宜民主”，从社会百态来看，似乎有几分道理 。 2“制度管理才可兴邦”：为zf说句公道话，中国人多事儿杂确实没法一根尺子丈量，但并不是代表什么都不做 3“这样脾性的女人谁受得了”：每对夫妻都想掐死对方40次，如果他们能过一辈子的话
精巧构图配上圆形镜头，画一般的美感。笑点多却更让人深思。
当各种知识层面所形成的理智枷锁套住我们的头脑时，我们便就成了所谓的正常人了。其实如果故事的结局没有出现那个腹中的孩子，我也认为这个女人的做法应当受到正常的对待。个人比较喜欢这种长剧情的片子，看起来有味道。只是剧中故意造作的一些笑点并不是很高明，毕竟笑分两种，真假难辨。
比我想象的好多了，构图比较出彩，几次圆形和方形视角的变化有如神来之笔，配乐符合剧情发展又有中国韵味。演员方面大鹏、张译、李宗翰、于和伟表演得比较生动。一场官场现形记，诙谐而具有讽刺性，由荒诞到最后张嘉译的一番反省，耐人寻味。PS：一群北方人不知道讲的是什么地方的南方方言比较奇怪。
方圆之间现国人的猥琐。好山好水，满目烂（男）人。
方圆之间现国人的猥琐。好山好水，满目烂（男）人。
和原著相比，电影拍的深沉，诗意，精致，镜头语言行云流水，戏与戏之间深刻传神，圈出了中国古老的官场文化，也精彩的完成了一出诗意的幽默。以范伟为代表的群演的表现堪称精彩。电影让我继“集结号”之后，再次对冯小刚刮目相看。不过，范冰冰的表现依旧乏善可陈，如果换成郝蕾或者颜丙燕会更好一些。
省着电影票的钱去喝碗牛骨汤吧
很喜欢的，那种酸涩的幽默还是让人不禁想点个赞。我不是潘金莲，就酱
感觉电影里男人都像狗屎一样，现实中我已经不在乎了，别告诉我男人都这样，都是欠告么？我不是性别狗。
是一个有故事的电影。。。范冰冰演的不错
圆框新颖 风景剪的美 剧情最后明显就是不过检加的
失望😒
圓形畫面，第一次看過體驗的畫面，挺特別的，不過對於半瞎的人看得好辛苦，最後才知道故事的起因是因為二胎，只想說要是多幾個這種婦女，那些當官的不得愁死，我很被動哦也是個笑點
值得一看，笑着看完，却悲从中来，到最后，却只希望李雪莲可以平淡幸福下去
差，差，差！
挺好看的
冯小刚的鸡鸡
非主流，椭圆形的视野…
总体来说 电影美感有 创意有 对中式文化的解读有，当作一幅图 一桢剧 一段话很不错，但是论电影本身 范的演技减分 电影内容减分 镜头感减分，可以说丢弃冯氏喜剧的特色而刻意追求讽刺与创新。整体是个笑话 但是瘙痒的并不好笑吧……
没有那么糟！只是拍得不那么轻松，很多被冯导招牌骗去以为看喜剧的人看到了一大堆官腔，接受不了，但不能否认这部电影确实不错啊。试想换成贾樟柯，不请范冰冰，让一个普通妇女来演估计就是8分了。
本来4星的，但是这电影不止7分。不已冯撕逼王谁在理。平心而论，思路清晰，故事完整；有笑点不庸俗。虽然夸张，但就这就是电影！7.5
看不下去了
为了达到讽刺官场的目的，刻意丑化农村人。主角蹩脚的演技，乱糟糟的口音，显得配角演技很尴尬。圆形的造型很新颖，但抵不上众多的不适，难看。
🎬上映之前我就一直说，觉得冯小刚很久没导电影了，所以期待值很高，但是看完发现也就一般（至少在我心里是这样，也可能是我自己的期待过高）或者说较之于以前看的太多的烂片这部电影自然有可取之处，但是并不惊艳。
我觉得这电影不错，起码是近期不可多得华语片，不知道一些黑子唧唧歪歪什么。范冰冰怎么没演技了？有些人为黑而黑也是醉了，总想显得自己与众不同。
鼓励四星。男人戏还是带劲的，节奏层次都有原作的神韵，配角们太棒了，给鼓掌。很多关键节点影院都有笑声，范爷有俩幕也不错的。开会场景在大屏幕久已不见，鼓励。
不好看，那个圆镜头我扣一颗星，气死了，正中间看着都费劲更何况其他位置。整个电影令人昏昏欲睡有提前离场的冲动
冯导讲了一个完整的故事，夸张、诙谐，既好笑又有点笑不出来的意思。圆形的画面像是从第三人的眼里看这个花花世界，画面很美也很自然，一个好故事，一群好演员！
无法赞同的三观👏👏👏
尴尬
冯大导演想拍出现实题材的伟大电影，去国际上蹭蹭奖，只是导演和编剧是法盲，并且自己的蛮不讲理和博眼球的心态都拍电影里去了。
然而并没有什么意思
这部电影全程都差不多是只有中间一个圆圈的画面，虽然有点不习惯，但是不影响剧情，有的景色这样看还很唯美，剧情很紧凑，很多经典语句，还有笑点，讲的故事也很平常，应该能引起很多共鸣，值得看
冯导个人风格展
呵呵呵呵
一场闹剧引起我们的深思。
真心不怎么好看
虽然是确有这样的事，但是电影的表现手法有点太刻意凸显一些东西了，本来为了表现这些东西是好的，然而这样的手法吧，真的不太喜欢。
我看到了冯大白癜风对这个世界浓浓的恶意，怪尼玛的恶心，哎，冯导，自求多福吧
拍的很真实，农村妇女的地位得不到保障，更不用说受教育等等一切，法盲是现实，但也不能归咎于女主个人
笑看方圆，大家笑的很开心！
首先，看这个电影千万不要问“已经离婚了，为什么还要再复婚再离婚”。俨然告状已经成为了女主生命中不可缺少的元素，甚至是生存下来的理由。“人争一口气”，她就是这样的世界观。没有为什么。电影的情节设定大胆，圆景也是十分大胆，衬托了江南的景色。
有点脱离现实社会的反讽
人物塑造太过粗糙，而且对这种投机取巧相当讨厌
磕碜。
看完后，我认为秦玉河的死非常蹊跷，为啥他就偏偏的恰好的在矛盾聚集最烈时死了呢？大家好好品味过郑众和马文彬在秦玉河死后的那段对话吧。他的死，会不会是某些人在他开的车上动了手脚呢？我一直都认为他是非正常死亡。
冯小刚目前为止最好
和我做的事情有关吧…不太喜欢这种执拗的悲剧
除了风景比较唯美，画幅有些特色之外，其他的可以说毫无亮点。剧情拖沓，表述也太过生硬，有点失望吧。
太辣鸡了 都看困了 特别的恶心 平平的 一点起伏的感觉都没有 只觉得篇幅特别长 白搭这么多好演员了 并且看电影这个椭圆屏幕太差了 看的人好压抑
有些人为了黑而黑真是没必要，电影整部来说整体构架不错了，个人心中在2016看过的电影里也排得上优秀的一部片子
以往的看过的影片都已长篇评之，实因故事和演员都有的可写。但本片实在太直白，导演的教育意义直白，主演的演技直白，只好也已直白的评论评之。创新有心意有。只是太过明讽，不值得人去回味深究，虽将故事一再完善尽美，仍无法打动人，虽为用心之作，确实在未被心意打动。
挺搞笑的。真的很搞笑。看完之后会觉得有点悲情 但是搞笑。就是搞笑。真的搞笑。所有的事情都在于选择吧。也没谁好坏，也没谁在哪个位置就好过。开心就好吧。挺开心的。笑着看戏吧。
还行吧，一般般
看似荒谬，但这样的事情不也经常在我们身边发生吗？电影用戏剧化的演绎为主人公寻找出口，但作为政府来回答这份社会答卷，需要的可不仅仅是法律。这是一部好片啊！
7分真的苛刻了，论反讽百姓PK官，真的可以的，昨天下午和爸金春禧出来看的首日，我可以给7.1
看的很累，圆幅画面意义不大。
居然能过审。虽然无法开启完全自由模式，但从本片看到了中国电影可喜的进步，讽刺力度加大。电影本身也比较接地气，那都是方言的魅力，尤其接近湖南湖北江西的语言，很有些意思。几位喜剧演员来助阵，画面很有美感。不足之处就是时代背景还是比较模糊，跨度较大，一是不敢太较真，二是没必要太较真。
我替冯导鸣不平，这部电影给9分绝对不夸张
冯小刚版《秋菊打官司》
看不懂想表达的内容。本来想给两星，因为微博撕逼事件，再扣一星
范冰冰演啥不想啥，方言听的浑身难受
很辛辣的讽刺，然而有点无聊😔
这部作品应该算是中国较好的一部作品，虽然女主演技被一众男演员调打。方圆不错，可是故事圆的不是很流畅，感觉结尾有点无力。评分三颗半，国产较为优质电影。
非常值得看！
着实一般，刻意的口音令人厌恶
把百姓上诉的苦和无奈搬上荧幕，用黑色幽默表现！真是棒！现实中百姓比这苦逼的很！直接拳打脚踢！电影说 李雪莲前夫是意外死亡，实际完全是政府阴谋致死，让李雪莲断绝上访的根！
这部电影花了两个半小时讲述了一个法盲无知妇女胡搅蛮缠的故事！自己假离婚了管不住前夫弄假成真，还迁怒别人，想无理走遍天下/鄙视/鄙视/鄙视 一点都没讽刺到官场，还让人更同情当官的跟刁民有理说不清，看得我气死了/抓狂
没一颗星都没有很正常。内容长又乱。一直在嚼毛。太文艺了……表示看不懂。怪我怪我。而且圆窗式的镜头让人看的好生心累。虽然以前没看过这种模式的电影，虽然是创新。可是………差评
这几年冯小刚导演的电影里最好看的一部了。中国式维稳+中国式官（jiu）僚（nang）生（fan）态（dai）刻画得入木三分。
情节实在是太拖沓了
一道北京就方了。
为了冰冰的演技 我给满分
不错，虽然没有任何实际意义！
这是我们认同的中国故事
冯小刚曾言：让自己高兴才是真格的，其他全是瞎掰。他在巜潘金莲》这片上的确做到了。但在自己高兴时，让别人也陪你高兴这个要求就过份了！在与万达的撕逼过程中，看完电影我认为万达的确有商业眼光！
一个女人对自身困境不得解决而引发的一系列上访问题，但尴尬的这位妇女是位法盲。在问题解决不了而不断一级一级向上“申冤”。事件本身涉及的官员并无大错折射出各级官员们“官本位”，怕摊上事的思想。给我的惊喜是本片中各位配角的表现很惊艳而显得女主演的演技差了点。另外方圆镜头还是很新奇的。
宛如智障，冰冰果然没让我失望
没啥可说，一般
防盗号🐶，垃圾电影免得侮辱眼睛。
得到三个结论：1、没文化真可怕；2、中国真是不按法律办事，判决正确也要因为首长一句话而受牵连；3、冯小刚越来越把观众当傻子了。三星，不能更多。
故事讲的不错，只不过略显冗长。加上方圆镜头容易让人昏昏欲睡，里面充满中国元素的鼓点儿是加分项。
0.5分，我不知道这电影到底讲什么，而且小刚不想出精品的话，就趁早退休吧，
无聊至极
无聊至极
讽刺中国的制度和官员，为毛镜头不是圆的就是方的。。。。
还行。 官员挺惨的。 深入群众…… 还要怎么深入啊
中国人处事向来推崇圆滑，麻烦能躲则躲。在其位谋其事，怕事为什么要当官呢？
冯导的心蛮大，但想表达的东西太多剧情就啰嗦无聊了。说实话还蛮想念他之前的片子，不是说看不明白他想表达什么，只是这样讲故事的方法并不出挑。
方圆的构图看着好累啊
不知所谓 想讽刺社会阴暗面就胆大点 排出熔炉的效果 现在这不伦不类的 有什么意思 电影没一半人都走了大半 这种票房有用吗 这种电影值得总菊保护？
本想观摩拿下大奖的影片，但圆镜头让人看得很难受，文艺片对我来说确实晦涩了一些
对于国产垃圾片 不好好演戏 就靠PS照片和炒作出名 然后赚票房圈钱的那些人 我只想说 真是拉低全民族的智商 败类
电影宣传主打范冰冰，吃瓜群众都去看女神变村姑，再加上潘金莲的噱头。观后，因房假离婚、上访、二胎、转变作风，这些近年热门词语，通过一部电影让吃瓜群众能够深思，冯导鬼才还接地气。除了冰冰，大鹏本色出演不多说，张译从追凶者到潘金莲实力派，范伟客串笑点依旧，感觉龙套法院喝醉科长太真实会火
花了9.9元买的票，还没看电影，电梯里就听到一堆人说这烂电影就应该得零分，瞬间就郁闷了，看完电影感觉口音特怪，圆形屏幕也怪怪的，故事还是有点意思的，但是太长差点睡着了
差就一个人
范冰冰的演技真的无法描述
每个人都会有被大家所不理解的坚持的事物。
自作聪明
看了评论，大家都觉得剧情不合理，我觉得是没看过原著的缘故，其实小说比电影还要荒诞，电影最多只表现小说的80%。
不卖弄花哨的技巧，就这么按时间顺序平铺直叙，讲一粒芝麻如何滚成西瓜的故事。故事线也不复杂，把一个普通的故事讲的吸引人，这就是导演和编剧的功力。最后说说李雪莲吧，小丑式人物，偏执且傻，各级领导被怎么个妇女吓得团团转，不敬佩她也不怜悯。有些事说不上值不值得，只有愿不愿意。
冯导的🎬还是有点深度的，黑色幽默，浅言辙止，不错👍
这电影还有那么多人看，我真服了。去看什么？
一般
这个电影真的 没有社会经验的人 无法真正体会其中的深层含义 但这不可否认是一部好电影 无论是拍摄技巧 还是配乐 亦或是演员的演技 全程在线 说剧里方言听着不舒服的 你想一下家乡人说普通话不标准的声音 大概也会是这样 听着不是很舒服
今天特意去看的，电影真心不错，反映当下社会问题，很贴近现实，支持！
不好笑，没多大意思
三观呢？和驴得水一个样，一个让观众去同情所谓自由的水性杨花伤人感情的女人，一个只知道喊冤却不知冤在哪的女人，呵呵。
剧情非常简单，也很普通，感觉就是拍了给我们国家的政府官员看的，反应出了实情
感觉冯小刚刻意表现的东西太多，剧情平淡甚至无趣，结尾糊弄。镜头有创意，画面唯美，感觉范冰冰演的很用心，能感受到命运的捉弄与无助。整体一般。
比想象中好看许多，范冰冰也有演技了，看见大鹏就想笑
太烂了，准备中途出去的，要不是想的后面可能有伏笔，但真他妈烂，后悔没提前离场，就这样
很不错
超有代入感。人人为己。尤其官场。冯最佳电影。
感觉分有点低，起码应该7.8往上的。不说范冰冰稍微有点蹩脚的演技以及冯小刚导演社交媒体的所作所为，就凭对中国官场的解读就不该这么低的分。从这部电影能看出来中国电影是在进步的，请给予一些包容。
完全不觉得多好看，中间那种鼓声在电影院让我有种心脏不舒服的感觉，一星给范冰冰有点提高的演技，一星给张嘉译、张驿、于和伟和眼神充满喜感的大鹏。
为了这点小事上访十年 还要杀前夫 .怀孕期间 一般不允许离婚的 这是个漏洞
今天刚上映，就和同学去看了，整体来说挺好的。应该说影片的内容是严肃的，但过程却是偏喜剧的，全程就听到影院里的观众在笑，有一本正经搞笑的感觉。影片用一种较夸张的形式讲述了现实生活中的一些问题，如离婚为了分房啊，二胎啊，政府办事啊等一些社会问题，还是比较有深度的。且画面真的很美，每个
挺现实的。挺无奈的。真的好多是没道理没事实没依据无法解决的，但是很多部门对待信访的态度和处理，无疑让信访更加复杂~另外，女主角的演技真是分分钟让人出戏，其他角色都比女主演得好~
太假，别说市长，法院院长分分钟叫你这辈子都不想上访
#我不是潘金莲# 恩，刚刚看完有朋友说感觉看了一场普法教育片，里面有大段的普法描述，bb拿影后水分有点大，换中国任何一个有演技的女演员都可以拿奖，譬如：郝蕾！全片笑点通通被配角承包，这篇要不过审，天理难容呐……呵呵，期待下周的神奇动物
单从影片角度来谈，还是不错的。圆形方形的构图是不错的，有一种窥探现实社会的感觉，转换的时候没有太突兀的感觉。画面是真的很美，风景有一种山水画的感觉。老戏骨的表演为影片增色不少，依旧有一贯的幽默。结尾不是特别满意吧，感觉是少了点什么。个人偏向于方言还是用标准的好吧～
在圆圈内做出了聪明的表达，李雪莲是圆圈内的中轴线，她的轴是认死理儿，是所谓气节；。范冰冰饰演的李雪莲只能一种内敛的姿态表达情绪，所谓的演技并不是外放就是，她成就了李雪莲，让人可怜又好笑。一群自以为是的评论并不能抹灭专业影评人所全票通过的圣塞巴斯影后
小农的道德法制观和僵化的官僚体制碰撞出的黑色幽默。
垃圾电影，浪费时间。
笑点基本没有，也许是我的笑点略高。主旋律电影其实，看中主旋律份上，三星。镜头圆的方的到全屏，看的有点累
冯小刚的电影是拍给观众看和思考的。李安的电影是拍给自己感动自己的。
今天看了！圆形画面真的很美！虽然对官场批判的不深刻！但是已经很不错了！毕竟再深刻就成禁片了！这些演员演技很到位！
范冰冰在这里没什么演技吧 感觉就是李雪莲这个人物太犟了前因后果有点牵强 感觉闫妮来演李雪莲可能更可爱hhh 不过好喜欢张译啊！张译于和伟张嘉译演技真的很棒 电影里一直升华的为官之道有点太直白了吧 隐晦点更好
不知道是我没看懂还是什么，看到一半了，觉得范冰冰演的这个角色好是无理取闹，自己当初做的选择，不管真假，就要承担后果！再说，给别人添了这么多麻烦，各自心中一杆秤，信访工作难做啊！
书中结尾：老史下台后，在家乡开了一个小饭馆。有一天，他在北京恰好遇上春运，买不到回家的火车票。他灵机一动，佯装自己是个“上访群众”，然后被警察押解回家，刚好赶上和老友打麻将。当然这个拍成电影就不是万达不给拍片，而是不能上映了。
对范冰冰路转粉
冯小刚因为万达排场少撕逼阴阳怪气的。片子也就色调舒服、镜头感特别哗众取宠……片子没毛病、不好看还不让说了。
李雪莲这件事重要的不是开头也不是结尾，重要的是这个过程，在这个过程中展现的现实问题，【站着茅坑不拉屎】【滥用私权】10年有人再问过吗， 【因小失大】【以小见大】第一个法官那边感觉雪莲不对，可是之后却变了，不同了......她停下来了，可我却觉得那些官应该被告，比10年前的更加黑心鬼了
在荒诞中看现实社会，在现在严苛的审查制度下，我们出不了釜山行，但冯导已经尽可能地在反应社会的弊端，良心媒体人。
只想给两颗星 毫无意义的幽默
一名刁民和一群庸官的故事。 建议电影改名为李雪莲上访记。
这个电影是我看过今年前三好看的电影。画面的唯美是难得的。电影立意非常深刻，最后省长的话值得思考。
分镜弄的人难受，表情基本木有，剧情拖得厉害，搞笑水平有待提高。
这电影巨牛
现实主义的又一力作
好看，歌颂女权
不知所云，自以为是，高高在上
很多女演员都通过扮丑扮土来颠覆形象，突破自己，很多都成功了，这不代表是个女演员就能成功，无论怎么演，都还是那个鬼样子
每个人都自以为真实的活着假面具中 行尸走肉一具具
圆形的屏幕只有平常的三分之一大，看的难受，情节一般，差评的最主要原因就是我的眼睛看的好累，气死了
很好看的一部电影 从选材到演员到拍摄手法 我想说很用心认真的一部作品 要真说不好的点儿可能就是故事的有点儿墨迹到最后 结尾一般 但可以说同最近几部电影同时上映的电影，内地起码找不到一部比这个更好更用心的电影，那些偶像电影展了市场的大部分，这种政治题材的电影真的很珍贵！
非常好看，支持国产
冗长无聊。这并不是一部喜剧，女主角演技还是觉得尴尬别扭
不想看
炒作只服小钢炮，太爱装逼，还是老实当个演员算了，少说话少拍电影
范爷的演技确实可圈可点，把人物内心的思想波动刻画的十分细腻，剧情的讽刺意味十足，拍摄手法独特，不愧是可以拿国际大奖的影片，致敬冯导！
没有那么好看。范的演技被夸大了。实际上还是被几个男配秒了。 圆的看着小。累。 宣传有点夸大了
开始看到圆幕觉得新奇，当整个片子大部分都是圆幕强迫症就受不了了。有些地方配乐太吵，方言听着别扭。讽刺政府big胆，但是立意太差，女主的离fen欺骗政府，又要政府证明她的确欺骗了政府，一开始说为了分房，我觉得女主表现得不够市侩，后来说为了二胎，我觉得女主没有考虑过孩子。
只能说这种方形和圆形画幅的使用有点类似与半场无战事的120P。。我觉得一开始看确实很难去接受，摒除画幅的创新镜头语言本身没有亮点，亮点在于影片所谓浓浓中国风的视听语言，范冰冰是真的土
好好做电影会有人看的，瞎炒作干啥，倒胃口
刘震云能搞出来什么好东西？装什么作家？还不如郭敬明呢！
圆形镜头 还挺好看…
冯小刚，你大爷！！！拍的什么垃圾！！！又臭又长！！！那么点破逼事墨迹两个多小时，也是醉了！！真心觉得剧情无聊透顶，看的凌晨场次，几乎满场，可见大家对你的支持，可是电影演了一半，退场三分之一，睡了三分之一，电影散场一片骂声！
这或许并不是范冰冰所饰演的最耀眼的人物，但却绝对是最具艺术功底的人物，#我不是潘金莲# 中的李雪莲形象再次显示了范冰冰驾驭人物形象的能力，在看似一条道走到黑的外表下其实李雪莲仍然有自己的心机跟打算，如果她不说没有人能够真正明白她的意图。
fbb虽然牺牲颜值这么打扮但演技依然尴尬至极…尴尬死了……不是说往丑里打扮就不是花瓶…
撕个屁
个人觉得。只能给及格分吧。
李雪莲告的状好像她本身都不在理，可可笑的是，各级干部根本不关心她的案件，而是一心想阻止她告状。本身，这就是一场笑话。
❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️
李雪莲这个角色本身没那么丰满，但是范冰冰拿捏得很到位，完全就是农村妇女，毫无范冰冰的影子。
可以的
垃圾垃圾！真难看
看过这部小说，荒诞的写法当时看起来很喜欢，莫名的有一种喜感，黑色喜剧。比较期待，唯一感觉怪怪的就是李雪莲这样的农村土土的却有着常人没有的坚毅精神的女性，范冰冰不太切合。宣传海报左侧的那个女性在我心中，巩俐应该比较切合。
虽然是批斗现实社会，但是感觉情节一般，演员演技一般
一星给男群演，一星给婺源
终于知道为什么能拿国外的奖了，老外就爱这种体现我国愚昧无知的片子，恶心！
小钢炮告诉我们，炒作决定票房
90分钟都嫌长的电影愣是拍了140分钟，在电影院看小圈我也是醉了
分开来看，社会现状的确如此，官僚主义也的确真实，但是题材没有说服力，女一是个法盲，换做任何人也不可能支持她一厢情愿的“假离婚”说法！愚昧无知却还层层告状！还闹到北京！电影的核心意义是支持法盲大闹中央吗？
不懂有些人总是吐槽国产电影，真正出了精品又在鸡蛋里挑骨头，总是夸大一些电影还没公映时就有的槽点。冯导这部电影别以为就不一定不是真事，类似的事件还有很多甚至更严重。电影越来越多了，我们却只会吐槽了，都不会思考了
没意思，恶意炒作，作贱自己迎合国外，展示中国丑。外国人就爱看中国丑。主演最大败笔，用钱买奖的花瓶还是花瓶，而且是劣质花瓶。
不好看，半小时退场了，圆累眼睛
呵呵
塑造的形象蛮生动，有血有肉，范冰冰证明自己的作品
如果一个小孩的爸爸是个人渣，在他爸爸长命百岁的情况下，这个小孩很难成为一个有品格的人。
不好看 这是我的总结 不论外面夸的多猛作为一个买票入场的普通观众我觉得不好看。
还好吧，很严肃，总体来说值得推崇。虽然仍不能和欧美喜剧片深刻的讽刺相比，但是有这个意识算是国产电影进步的一小步？ 然而我还是睡着了，实在冗长。。
还可以吧，男群演演得都很好，只是女主角的形象塑造太单薄了。
冯导大作恕我消受不来，那么多年观影，第一次想中途离场，忍着没走，圆画幅取景不错，范爷颜值不错，隔靴搔痒的政治讽刺歇了吧。硬塞笑点，反智，没看的不要去浪费钱了，活该被万达零排片。
好看 也没那么好看
冰冰演个什么都是那么美，说真的，多一点作品比炒作强多了。之前真是对她感到厌烦，这电影的形象倒是有几分可爱。
说实在有点失望，是对冯导的失望
剧中充满了现实主义，不愧是艺术来源于生活。多种特殊画幅带来了不一样的感官体验，似乎有一种偷窥之乐趣。
多给一星为那些眼光刁钻又自视高端的影民，毕竟这样原本就少有的电影再遭受票房和口碑的打击，小时代和大电影烂俗情充斥荧屏就不要怪导演们商业了。
说范冰冰演技好的确定不是在逗我？无非是从原来不及格的演技这回因为老师严格凑够了60分，这也值得如此赞扬？
电影真的很垃圾，特别是看见没演技的范逼逼就觉得恶心
主旋律
冯导没有让我失望
除了主角冰冰范，每个配角的演技都不错，细节处理到位。唯一的女性李雪莲在剧中更多是作为一条线索，由她对离婚由假变真执拗地不接受，引出七八个男性角色纷纷登场，真实且全面地刻画了中国社会问题。刘震云善于编织生活中的狗血和苟且，剧情颇有几分荒诞，没什么启示，感触有点，人啊不能太较真。
只能给这么多
前半部分写黑，后半写白，有种欲扬先抑的即视感。剧情给人一种荒诞无稽之感，冲突强烈。人物刻画都很出彩，
尺度挺大，方圆的视角也第一次看到
没那么好 也没那么烂 不太适合电影院看吧
一直在等，直到马市长说出“她并不占理”五个字，整部电影就不再是一场闹剧，而是商业电影市场上不多见的“正言若反”的好作品。
官僚
看完之后开始怀疑自己的文化程度是不是不够，不然这种东西为什么可以拍成一部电影呢？剧情还不如那种泰国微电影
厉害了我的金莲。金莲的死不讲理撑死了整个电影的笑点。原谅我把它看成了喜剧。
何必站队呢？官场表现得那么透彻，足够了
35岁以上，在社会基层历练过的人能看明白，这不是典型的喜剧，这是一部带有各种黑色幽默的故事片。别说范冰冰没演技，换任何一个国内的一线女演员，也就演到这程度了。
电影可褒可贬，我喜欢这种艺术表现形式，有种老艺术的感觉，也喜欢涉及的传统文化，或是配乐或是京剧，但是政治思想的论述还是有点过于生硬。但是与现实接轨是种进步，有种几年前春晚小品给人的感觉一样。
就凭你冯小刚娘气的骂万达，一星。
其中一幕的感同身受，还有最后她想寻短见和果园主人的对话，23岁的最后一天送自己一场电影……
抱着极大的期待去看，又抱着极大的期待回去了。总之没有惊艳到，冰冰的演技也没有那么大的突破，反而是几位男性演得很是出彩。果然对这部电影而言，其实李雪莲才是配角。
这就是个垃圾电影，快点退票
配角比主角精彩
反应了很多社会现实，能顺利上映已不易，现实远比电影更魔幻。
恶心炒作
好多人根本就没有看过，就恶意刷低分，为什么不能客观一点呢！！！
冯导电影的三观我一直不太赞同。从老炮儿到我不是潘金莲，主角的性格都有相似之处，特别轴利己思想严重过于自负，都不是什么好人，非常不喜欢。还有，案子判的没问题，并不觉得官员有多大错。
各级公务员的辛酸
还行吧，圆看着画面好美，每个镜头看着都像一幅画，演员也都还可以，范冰冰…并没有想象中的好，反正看的时候影院里的人看着都还挺乐。
片子拍的跟真烂，浪费了演员阵容
装逼装到极限
拍摄美，情节好笑，引起共鸣！还不错啦
这次也是以为吃瓜群众会不明就里站冯导您这边吗？不好意思，靠炒作的片子我不觉得会有任何亮点。谢谢你替我省了15.8元，也谢谢我帮你们省了补贴票房的钱。
有人会和驴得水比么？另外鼓打得不错
说是新颖的摄影手法，其实没有太多让人觉得惊喜的地方，只有几个特定镜头倒特有感觉，其它和常规也没区别，几个出场几分钟的演员为电影增色不少
没有预期好看，讲了一个村妇十多年上访的故事。
没有预期好看，讲了一个村妇十多年上访的故事。
谁没有钻牛角尖较真的时候呢，像李雪莲一样，然而过眼云烟，说着说着自己也笑了，好像说得不是自己的故事一样。[微笑]方圆之间，没有坏心，却都错了。
“我要告状！！”“告谁啊？”“告那万达不给我排片！！”
看完觉得还不错 反映的东西挺深刻的 把当代的官僚社会刻画的很到位 同时也感叹农村妇女的那股坚韧劲和单纯却也可悲她的无知 李雪莲是个可悲可笑可怜又很值得同情的人物
3分给美术，还有给圆角…剧情拖拉，范冰冰努力了，但是跟各大走实力路线男演员一比，高低力见啊…
好看的画面全剪进预告片了，圆形画幅下如何构图仍然值得探讨。
感觉不一样的片吧！新鲜感以及故事情节不错的！
很有点意思
拖沓，没什么剧情。除了结尾一点黑色幽默以及交代。
一直都挺喜欢冯导的。我想他这回把《我不是潘金莲》的镜头拍的“有方有圆”，或许在某一层意思上是想表达出这句“既然没有规矩不成方圆，何不在方圆里看世界”这句俗语的意思吧~
冯导这次真用了心的，范冰冰演的也不错。
刘震云风格明显。冯小刚印记浓厚。卖弄口舌与风格。
挺好看的啊 这是我为数不多看得懂的冯小刚的电影 之前什么老炮儿愣是没看懂 着实的狠狠打了中国官场一个巴掌 爽
剧情拖沓 台词啰嗦 主题不明 再也不会去电影院看国产片了
听说他挤了神奇动物的排片，所以差评
领导那一段我差点睡着
为了范冰冰而看，又听说得了奖。观影不到一小时就有点心不在焉，整部剧听到最多就“离婚”二字，就围着这个兜兜转转，以至于感到无聊，但是过程却很幽默，诙谐，开场不久就引起一片笑声。可惜剧太长，最后10几分钟又熬不过去。
这种题材很新颖。李雪莲本身就是个不懂法却真实感受到了生活里的不舒服。各级官员都在堵她却没有一个人真正涨为她解决问题。官场现形记。这种题材萌上映很了不起，小刚导演很走心。
接地气啊，多种画幅换的我都没察觉到。此外官场拍的很生动，范爷的村姑也达到了预期。 冯导就是冯导不是这些不入流的歌星演员能比的
我就是没看过，但冯小刚的态度让我很不爽。他申冤，那让鬼子来了情何以堪
大失所望，圆形镜头实在欣赏不来
前半部分圆，中间方，后来变成了宽屏，不同的表现形式切合不同的表达内容，赞；忠于原著，基本能按照原著的故事情节来拍；这是一个只可能发生在中国的故事，上访、喝茶、人代会告状。。。，能过审不容易；男演员很出彩，女主角在这么多戏骨面前也毫不逊色；让人笑过之后的思考才是电影的重点，好评！
小刚老矣，尚能影否?
冰冰很努力，但是和巩俐，子怡差好多！
如过非要把精通弄成圆的方的才能在这个时代表达你对电影的理解。我觉得你就在家放放就好了。那么大个屏幕用一点点就叫艺术了？。是全屏幕你控不了，还是怎么滴？？？？？还有赞这个的。以后你就弄个这么大的屏幕看算了。跟一些大导演比，冯小刚的格局还是不行，就是会炒作还是回去拍喜剧吧。
难看的电影！2分给男配角们的演技～
就冲小钢炮和金锁这炒作的劲，一星拿走，花姨一生黑
不喜欢冯导的“炒作”。
说不出的感觉，我印象深刻的是 最后那个阳光和笑。不知道是不是释怀。得看看原著。
矫揉造作，自以为是！端着文艺范却演个四不像！女主角的表演更是一如既往的烂！不，这根本不算是表演！！！
讲了一个很好的故事，揭露了一点社会现实，其他一般。另外，圆镜头、方镜头和宽镜头的转换有什么意义？没看出来
电影剧情有点压抑，一如既往的自作聪明，始终如一的自以为是。为了讽刺刻意钻牛角尖，为了表现刻意小题大做。圆形幕幅最大限度缩小画面的可视面积，再配合大量中远景镜头，故意让观众看不清演员的脸和面部表情，忽略掉演技，这倒是很巧妙！范冰冰方言很难过好跳戏，听得很不舒服
就一个字，作
人生有太多无奈，让你无理可寻，无处可怨，无法可治，既不受法律保护，又无法与无赖讲道德情感。
这是我为范冰冰演得最好的一部电影，既让你笑又能引起你深深地思索。😊😊😊😊😊
不好看，烂尾。
支持范爷👍
冯小刚还是冯小刚
还好吧。女主角换个实力派，我觉得我会给满分
满纸荒唐言 😂 圆孔带来了偷窥感。港真节奏差是因为审查的问题吧，也许导演剪辑版不会把时间浪费在洗白上 🙄
好久没有一口气看完一本书啦，期待电影上映
想知道床戏半裸那趴用没用替身
方圆圆方，对错错对，这次冯导真的是正了
电影花絮看完后，整体不错，范冰冰天生的倔劲演李雪莲的执坳蛮符合人物的，演得好👍，其他几位戏骨级别男演员没话说👍
幽默 湖南口音充满亲切感 但是说得太不标准了
期待
电影感觉没有意思，就是打官司，想突出官场黑暗，又不能入木三分
很简单的点评概括 “什么几把玩意”！！
不是体制内的人看不懂，是体质内的人看的很无奈～
被虚假安利了，电影毫无逻辑可言，节奏慢得要死，冗长到影院的好多人都要睡着，希望以后电影都能正常宣传，别老夸大口碑，女主演技被所有男演员吊打，演的很无趣。
三观不正，片不是好片就算了，导演还整天炒作，俗称碰瓷
挑人的片。我爸是个地方小官，看完感同身受。我看的昏昏欲睡。
官场众生相。现在的官场现形记。
才醒过来
可能我官僚主义太重，看不懂冯导的思路。难道是我这种被压迫太久的人，不懂你们发声的人的想法。港真，李雪莲一开始不就做错了？的确反映了社会现实问题，不过，某些情节会不会是为了讽刺而讽刺呢？片子还行，不过就这片子要变着法逼着人家万达给你40%的排片量？
社会
分还应再高些，构图挺美的，人物刻画不够深入，导致很多观众对李雪莲产生不了同情，最后该用女权升华一下却成了恭维二胎政策，逼格一落千丈。想看原始版。 范爷有进步，男性角色都很出彩！ ps：想起一个堂叔，和政府打了十几年官司，每年都上北京，都说他有精神病，后来他自我解嘲说是去北京旅游。
看的过程中睡着了
自从冯小刚学会装逼后就出不来了。
其中一星是圆形镜头给了我一点新鲜感。看完以后，我不知道冯小刚要讲什么，要讽刺谁。抛开演员演技不讲，这个剧本着实不怎么样，我想不管换成谁演都不会给这个剧本添加色彩。如果想讽刺李雪莲，反复写领导发言好像在讽刺官员。如果他想讽刺官员，不是我崇洋媚外，我觉得比起疯狂动物城差的远，差评
其中一星是圆形镜头给了我一点新鲜感。看完以后，我不知道冯小刚要讲什么，要讽刺谁。抛开演员演技不讲，这个剧本着实不怎么样，我想不管换成谁演都不会给这个剧本添加色彩。如果想讽刺李雪莲，反复写领导发言好像在讽刺官员。如果他想讽刺官员，不是我崇洋媚外，我觉得比起疯狂动物城差的远，差评
千里之堤溃于蚁穴，故事虽有些荒诞，但是很值得思考，总而言之一句话，可怜之人必有可恨之处。
导演太渣，不喜欢。
圆形方形视角其实也是有好有坏 但是电影配乐倒是挺吸引人的 电影的总体流畅度不错 就是李雪莲和前夫假离婚的真正原因这个伏笔实在是放的太后了 倒是失去反转的感觉 模糊镜头倒是掩盖了很多女主演技的缺失 但是配角实在太出彩 特别是张译的贾聪明实在是 不得不惊叹！电影3分半 电影题材加半分
真实
荒诞剧吧，想要表达的东西太多：房、公权力…哎，没想到最后落脚点在为了一个二胎，
还行，一般般。
三星是打给忠于原著和导演的光影效果，范冰冰的演技。。。没看到
很真实。我说的是讲官场部分
用骂声来博人眼球的行为真的有失客观
七分 女主的演技透露着尴尬的气氛 毁了这演技派的好卡司和纯美的构图
垃圾片
有点荒诞，但是觉得都是现实的缩影.而且画面真的都拍的很好看.
这电影美术指导真棒 ，剧情有点啰嗦 。个个都说范冰冰总演烂片 可是都妒忌她的美色 ，颜值攻不破 ，都攻她演技 。这电影拍摄手法和幕后都可以 。范冰冰演得怎么样 ，其实大家都没个儿标准 ，你说她演得好，就好。不好，就不好。
蜜汁讨厌女主角(不是讨厌范冰冰)。。。不过老戏骨们都特别出色
只能说还可以，冯导穿插在其中的旁白很不应景，不如没有，演技真没看出来应该得奖，内容和情怀也差那么点意思。不是60帧的电影在60帧的厅看，我觉得我脑袋有毛病，感觉主人公多年的执着像个闹剧，如果再好好的构思，手法更换一下应该会更深刻。并不是很懂电影的拍摄，只是表达一下看过的感觉。
把维权妇女描述的无理取闹，把政府官员描述的都是对的！这个真心讽刺
三观不正，为了批评而批评，是在模仿秋菊打官司吗？就是那种手机上免费看都嫌浪费时间的类型。
建议一定要买前三排的票，小圆画面看着好累啊
“金婚五十年有什么秘诀啊？”“忍！”“一忍再忍！”人活一口气，为这口气去折腾也是活法，虽然我可能还是前者。 荒诞剧。看的时候一直着急：有那功夫拦她告状，把这功夫放在调和离婚案的事上不就解决了吗？有这办事态度也不至于逼着人往上告。整天净扯些大套话，人民养你们干什么用！
我看到很不少一星二星的，估计又是因为冯导微博上说了几句排片的话引起了一些人的反感，但我坚持打五星，因为在如今这个浮躁的年代，拍商业娱乐片的很多，但能坚持拍批判现实题材的却太少了，都忙着捞钱，根本没这个心思拍这种偏文艺的现实主义作品，就冲这一点，冯导就值得尊重。
冯小刚导演试图通过这部电影告诉大家，无论你做错还是做对，只要把锅甩给政府就行了啦
题材立意算表达清楚了，不过感觉就像一集比较长的电视剧，代入感并没有很强太大的共鸣感是没有的。
女主无理取闹，反而比较同情那些官员
构图挺好的 坐在正中间看效果最好 故事方面 其实剧情很简单 由一个人串起了所有人 在我看来冰冰的演技与过去相比 是有提高的 但是无奈这部戏配角的演技一个比一个好 so冰冰还是被秒成渣 最欣赏张译和张嘉译的演技 BGM很赞 整部影片在精简一些会更好 嗯 就酱
那些装逼打一二星的也不知是哪里请来的狗，通过小人物的小事情映射大人物的大事件，范冰冰的表演一点也不出戏，韵味十足！电影讽刺了很多中国体制特色，到最后又通过市长点出问题实质，李雪莲就对吗？法院当年判的难倒有错吗？看似一件小事最后却变成的大事，一连串发问也是点破了主题。
什么破电影？ 估计又要被冯导骂了 这届观众素质真tm低。 难看。
满心期待，但是失望而归，可能期待过高，一部没有惊喜的电影，故事情节不能支撑那么长的一部电影，看到后面感觉支撑不下去了，知道是黑色幽默，但是不是高阶的幽默，很没劲，感觉像国企会组织员工去学习的内容，不推荐，就算盒子有免费点出来看的，也不会想再看一遍了
镜头真漂亮但真得太小了本来只对外国人脸盲 ，现在连国人的脸都分不出来了……
比一声叹息力道差，味道足，比一九四二味道差，力道足，绝不是最差的一部。
很有创意的构图
如果不是在影院观看，我一定会按快进，宣传过于夸大，期待值过高，中规中矩的一部作品
看的眼睛疼，故事叙述还行 bb演的还可以吧。
只看了38分钟，不想再浪费时间
我觉得挺好看的，里面的配角很出彩。
范爷的表演中规中矩不过不失，缺少爆发点。方圆镜头很有趣，开启了电影拍摄的新思路。画面很棒，搭配圆形镜头各种写意风景图。故事很讽刺幽默夸张，冯导的节奏把握还是强。
垃圾人品配垃圾电影。
一部能让我认真看完的国产电影！看不懂的孩子你们以后也许能看懂。冯导这个电影实在是太棒啦。
我给五分，看了豆瓣上的评论，我义无反顾的给了五星。如果《道士下山》才5.1分，我似乎怀疑豆瓣的水准？豆瓣真的可以推荐出好电影？如果《鬼子来了》可以给高分，为什么《我不是潘金莲》要给这么低？
前半段很平淡，从北京回来以后开始渐入佳境。喝茶和第一次圆方切换的背景鼓声印象深刻，范冰冰的表现不如《亲爱的》里的赵薇，构图很有韵味。最值得吐槽的一点是最后两分钟才知道李雪莲有个儿子，儿子啊儿子！这么重要的、可能对李雪莲命运产生重要影响的人物竟然没有任何着墨也太说不过去了。
垃圾，范冰冰9演技太烂目光呆滞，这片如果没水军刷分肯定会很低。水军死全家
港真，就这么个破片子，硬是宣传了好几个月，还同期挤兑两步片子不让他们上映，现在还叫板万达，说话这语气、这老炮，很好，这很冯小刚。
这部电影看得我尴尬癌都要犯了
群戏精彩 范冰冰演得好 电影最精彩的是水墨画般的风光和电影屏幕的转化 后者虽然是多兰玩过的老把戏但冯小刚玩的恰到好处 圆是受冤 方是伸冤 范冰冰最后一个意犹未尽的眼神 是看尽沧海桑田 到位
有趣、也无趣，有笑，也不笑。冯导这次和自己较了个真，没理，也要强词夺理，荒诞，但不能没了逻辑。小四情并没有成就大道理。不成方圆，故作无病之呻吟。构图很○，故事不圆
我就去是来拉低评分的
不伦不类，不知所谓！全程睡点！浪费钱！
影片特无聊，太能炒作了败好感，两分给万达
看的时候想笑又想哭，导演对人物细节的处理特备好，我觉得我看了挺喜欢的。
起初，以为是讽刺体制的，转念发现其实是讽刺雪莲的。片中官员
1、没视觉。画面只在中间圆圈里面播放，恕我小市民实在理解不了牛掰导演的用意，只觉着浪费这大好屏幕and看得憋屈！画面太小，演员表情都看不清了好么！2、没剧情。说实话剧情很多地方不合常理，看到最后我是一脸蒙圈，到底要表达什么？奉劝各位不要好奇去看，更没必要去影院，真心。
真的是非常无聊的一个电影
剧情总体挺牵强的。
冯大爷你继续作
就冲着冯导的阴阳怪气的微博，一分
垃圾
最近连续看了驴得水比利林恩潘金莲，都荒诞得不行。特别是看驴得水和潘金莲的时候，常常忍不住大笑，笑到岔气。太荒唐，太现实，太痛。简直魔幻。 好像每个人都不对，好像每个人也都没错，不知道问题究竟在哪里，但哪里又都有问题。最终得到以解决，结局谈不上好坏，只因出了意外…这就是人生，吗？
做作的故事，用力的表演。个人认为，失败，三星
操你妈的冯小刚，傻逼
这片能过审，说明中国真的开始变的自由了。
垃圾片，看完直恶心。圆形屏幕简直是哗众取宠，看得眼睛疼，演员方言说的实在是太傻逼了，人看电影是视听享受，我们这视听受罪，故事本身就一般，再加上剑南春广告简直一星都不值
比想象中来的好 里面很多东西还有待细细品味 不过后来李雪莲告状那里真的是hhhhhhh
聪明的手法 不讨喜的故事 最后：放下。
就是不喜欢导演的大嘴巴
我就是没看 就是给一星 怎么样 ？
冯小刚范冰冰刘震云组合在一起，要多low有多low！大家别浪费钱了！
画面美，配乐赞，剧情荒诞幽默。范冰冰的演技也不错啊，此片值得一看
方圆切换 别出心裁 。
看预告片超想看系列～期待范冰冰在这部戏中的表现～
范伟，好久不见
有幸看到点映，刘震云+冯小刚=靠谱。
有些人没看过就打1星 所以我没看过但我打五星︿(￣︶￣)︿
官场现形记！
方圆之间，李雪莲的故事就开始了。电影剧情不错，冰冰演技高分。配角也不错。忘了冯小刚微博吧，黑电影也该有个度!多多关注电影本身吧！
安全感都是自己给的
特地买票看的，圆形镜头和模糊的画面不喜欢。整体感觉没有很惊艳，中间离戏了两次吧。总体给3.5。
其实，故事的本身真的没意思，不过看小刚装逼还是不错的。
江郎才尽
很遗憾不能打零星 小钢炮的吃相愈发的恶心了
乱七八糟，无病呻吟，不能给打半颗星嘛
还可以！！！
今天特意去电影院看了我不是潘金莲。一个农村妇女，只是为自己上个述，10年的时间，年年上述，年年没有解决，只是阻止上述，一场意外，让其上述不了。一个官场的现象。一件小事体现出来罢了。整体的剧情没了什么跌宕起伏，很正常的讲述了开头结尾。看的中间都想睡觉了。还是看书吧。
我不是潘金莲你们去看了没？觉得好看么？我觉得不好看，中心思想是啥？自己经历过那些无理上访人员的都知道跟他们是不能讲道理的，所以导演是想表达啥？还是我理解能力太低谁给我科普科普？
范BB烂片保证
冯小刚高高在上的姿态，用他自以为是的思维方式，污蔑诋毁农村妇女和各级政府部门。相比秋菊打官司，张艺谋甩冯小刚几百条街。
抛开和万达的事不谈 我也特别不喜欢这个电影 在耀莱五棵松看的 整场就二十几个人看还睡着好几个 首先距离现在生活比较遥远 而且基本都是暴露各种丑陋人性 天天在单位家里过的什么样我看电影还要看这些 真TM晦气 你觉得讽刺社会逼格高 那你讽刺了之后怎么解决这个问题 怎么能让生活更美好？
不知道那么多打1星、2星的喷子到底有没有看过电影或者书，放着那么多烂片不去喷，这部良心之作却这样糟践，鲁迅笔下围着看自己人被杀头的就是你们这群败类。
18号当天看的，虽然内容和细节很弱，但当时还挺感触电影内容突破尺度大，有进步，凭这点可以高分。不知才几天，冯导就炒作，三星不谢。另外，李雪莲被骂潘金莲，这个她应该去告侵犯人格尊严嘛，上访是几个意思？这点，难道法院的人不会提醒李雪莲告秦玉河，也许冯导是想讽刺法院人法盲吧，哈哈。
电影确实很不错啊 为什么评分低了这么多 除了范冰冰的演技 其他都可以接受
不对人，光说电影挺好看的，看的巨幕厅没有一个空位置。
垃圾冯小刚，立誓再不看垃圾人电影
看的都睡着了，故事完全不现实，整个电影就透过圆孔或方屏，那么小。不值得看。
不为啥 就为了神奇动物在哪里
除了郭涛为什么为了儿子跟张译勾结那段不太明白以为。。。评论那么多一两星的，我想说当你对社会上奇奇怪怪的事情有了解的时候，这部片子还是不错的。人情社会与法制社会，永远都是说不清的。
老炮超级的很过分了，片子本来就很垃圾，还敢叫嚣!
并不好看，剧情太过拖沓，欣赏不来这种高深莫测的电影
以喜剧的形式表现悲剧，功力可见非凡
敢于着手这样的题材是不错的，但是感觉整体差火候。范爷还是适合浓妆艳抹花枝招展的花瓶造型，演技真心不敢恭维。整部片子都是靠其它一些资深大腕儿支撑，主角很干。
《刁民李的奇幻告状》……比预想的好看。而且引发了一个问题：“你要是当地领导，你怎么处理这个事情？”
看过了，电影播放模式是个圆形的，受不了，最主要这一星是给冯小刚的，你电影拍的好，大家叫好，还怕排片量？说到底还是心虚，这叫：人不行，还怪路不平。
看过了，电影播放模式是个圆形的，受不了，最主要这一星是给冯小刚的，你电影拍的好，大家叫好，还怕排片量？说到底还是心虚，这叫：人不行，还怪路不平。
还钱
范冰冰演技太次了，唉，被男演员完爆啊，醉了，不过还是挺逗整个电影😂
这片豆瓣7.0分我真是笑了。通篇藐视法律精神，所谓的“冤屈”本身就是为一己私利钻法律空子，而自担后果的个人行为。活脱脱的刁民上访能扯出这么长篇幅，出发点如此牵强，再多堆砌的讽刺有何意义？
镜头……
讽刺意味十足，上级的话经过一层一层的传达，直至底层，就完全换了意思。剧中说的“弄走”最后却成了“关起来”冰冰姐真的很棒。
是我在院线看过最大胆的中国电影了
不好看
我觉得电影还是很好看的，从镜头的切换，圆形镜头，到方形，再到最后的全屏，每一个画面都很美。然后剧情发展虽然艺术成分夸张，但还是能反映想讽刺的问题。你会发现在你不经意间镜头已经切换了。说明剧情还是很吸引人的。😄
垃圾 渣子
感觉一般，不知道该怎么形容，反正是不怎么样
有点喜剧版秋菊打官司的意思，不得不说范冰冰演技还是有所提升的，圆形镜头和方形镜头还是很新颖的一种方式，但是我看着有点费劲，剧情其实一般，不过画面确实很美的！！还是值得一看吧！！
很荒诞的黑色幽默故事，超级搞笑，搞笑中又带着一点心酸，觉得至少得拿个8.5分，很久没看到这么有意思的电影了
用大道理诠释“知行合一”，践行中却充满了幼稚、滑稽。一个思维缺陷妇女掀起的波澜，轻易地摧毁“人治”下天真的公平体系。 所有人都习惯站在道义的最高点批判，这种虚伪的道义渐渐变得粗俗且毫无秩序。《我不是潘金莲》，冯小刚用更小的窗口反思方圆里丑陋的我们自己。
可以去看，但也没到非看不可的地步。功力太浅，个人不是很懂冯导要表达什么。一分给张译，一分给范伟，一分给独特的荧幕视角。倒是被逗笑几多次。
今天刚看，出乎意料，本以为是部轻松好笑的轻喜剧，看后却感觉很沉重，大幅度揭露官场互相推诿扯皮为保自身而不顾百姓民生，揭露的很真实，都是你我都能接触到的事，活生生一副官场谄媚丑陋图，竟然通过审核了，不错，范冰冰演技有所提高，特别是旅馆中和赵大头争吵愤然离去的样子，就是女性极度愤怒的
挤走神奇动物 和sukky 然后靠太监微博炒作 连百年名校都当做炒作工具 这样没素质 没底线的导演的东西 能看？
三星给影片画面，构图用心 剧情方面有虽些冗长拖沓 也没有遮盖住导演想透过影片影射当今社会中的某些因素
影片大部分画面都由圆圈包围着，这令观众们的注意力更集中，主演的演技还算好，剧情还不错，直接起到讽刺社会，作用但台词令人感到一丝倦意，想睡觉，勉强看完。
毫无灵气，无聊至极，所有深度只浮于表面，没有一处能击到我内心，fbb演戏已经无药可救，全程不自然的假方言听的我脑袋疼，虽然这锅也不能全丢给她，郭涛给一星⋯⋯
跑去看了首映。看完有种深深的无赖，由于对剧情的理解看法不一样，还和男友发生了争执。
冯导五分，全世界我最美表情的冰冰扣四分
差评
电影后半段沉迷看影评不能自拔……感觉剧情不够紧凑……
好看，冰冰演的最好的剧了，中间那个办事没给我乐死，五分好评
又臭又长
我不懂电影。能让我边看边思考不觉得无聊观后还能咀嚼回味的，通通五颗星。😊
欣赏不来
冯导发的微博真的是阴阳怪气的 。
整场范冰冰的脸都让我尴尬，演技很迷，不知道为什么得奖:)这种电影还想要高排片？那跟春晚有什么区别，不都是逼着人吃屎吗。还我票钱，还我神奇动物
影片我就不评了，懂艺术的人肯定不会给低，看了网易一篇抨击文章和底下的评论，我想问，这个社会到底怎么了？如此心浮气躁。
在基层干过的，就知道这电影有逻辑上的错误，上访真的没有那么美好
书里夹满杜蕾斯，劈开2腿说我已经放松好了“电视机📺”还说自己不是潘金莲哪……哈哈😄
看过后，你就会知道之前为什么之前档期一推再推，因为审片难。这就是现在的中国现象。
从头到尾不能说是没有主题，但是从开头到结尾都没有什么主旨，不过对于播放的荧幕图案的变化很有新意，我是第一次看？还有就是整部影片感觉就是真实的反应了国家的官僚体质，很具有讽刺意味。总的来说凑合
这个世界有种可怕的生物叫做自作聪明的中年男人。
整体意境很棒，讲的故事深入人心，感觉就在我们身边。但是旁白和方言有点做作了，听着有点跳戏
其实大部分还是很欢乐的, 略带讽刺..
不错，有点深度
有没有负分卧槽
方和圆是视觉的挑战，是画面的异形遮幅，也是事实的有意遮盖。直到最后一场戏，隐藏的情节核被李雪莲云淡风轻的亲口说出，观众才能明白之前被可以隐藏的人物动机。没有这个情节核，影片像是荒诞剧，有了这个，更多一份现实主义的悲凉。对称结构与对称构图，现实与荒诞，批判与反讽，主题和形式的暗中统
挺好看的，不知道跟万达怎么了，反正我是看了今天冯导的微博才去的电影院，没想到还是第一天放映。就是一直小圆圈或者方块，最后才全屏。
大写的服。 冯导的片儿耐看，有味道，准备n刷。
无聊的剧情，快睡着了
超难看
我觉得还不错，出乎意料
矛盾冲突不是特别明显，中间官员讲话很冗长，范冰冰不化妆穿的土一点也很普通，没有驴得水讽刺的精准到位甚至震撼，冲着冯小刚的招牌去看的，感觉水准就和私人定制相当吧……
剧本太烂拍的流水账，故作聪明，在制度内玩小聪明也就冯小刚干的出来。范冰冰也真是豁出去了，灰头土脸剪个丑的不行的短发，倒显得旁边的郭涛还有点城里人的影子。
看了冯导的冷嘲热讽还有之前的学校事件真的恶心到了
不咋地，对不起我的期望。
配角给一颗星，风景再给一颗星，很有心机地把范冰冰的部分拍得不那么需要演技。圆镜很古典，但看故事好累
老戏骨云集演技全部在线，特别佩服张译，出场短短几分钟记忆深刻，编剧棒呆，剧情真是峰回路转一波未平一波又起，画面构图除了圆形画幅中途还有特殊长条形，片头片尾又有不同，讽刺跟笑点也算拿捏的到位不然不能可能过审，总体很棒，可以让人忽略主演是范冰冰，以上
豆瓣和知乎一样喽
因为挺万达
一般般吧，看着还行，冰冰的演技不错有进步
范冰冰的演技也就只能是这样的水平了，故事乍看可以，但感觉有些幽默的台词插的生硬，没什么值得回味的。
怎么可能会去看，冯小刚太恶心了！竟然挤了神奇动物园的排片
矫情的地方太多，看着难受
因为范冰冰，就不值得看
冯小刚吃相不要太难看！！！！！
这可能是冯导最好的一部文艺喜剧片了吧，拍摄的创新值得我们欣慰，圆形方形运用的非常完美，每一个演员都到位，这也充分的展示了范冰冰的演技，5星
看了，不从各方面专业角度作评不用太多词汇表达了，很好的片子，抛开某些不足依旧很棒。值得用心看，也能够抓着我用心看。
挺好看的
很不错哦
画面给四星
一生就这样蹉跎而过，心酸
书是好书，金锁维和，换颜丙燕吧！
没看为什么给一星，华谊投资的
影片太逗了，😇
只能说太写实了，不错！
故事繁琐，脱离现实，市长，县长法院院长，公安局长加起来不如现实社会的一个城管...
潘金莲指示吊人胃口的噱头，其实是小白菜，满清三大案之一的小白菜也是进京告御状，江南二百多官员被牵连，冯导是想说当今社会官场如同满清末年臭不可闻吗，为了过审那个潘金莲说事吗？这是假聪明，两边不讨好，就和私人订制一样没说到点上，不过一看而已，没什么了不起。
王思聪确实没有说错，小刚是有点阴阳怪气，拍个电影，这荧幕一会是圆的，一会是方的，就不肯让观众好好的舒服的享受下现代光影技术。大概是老炮习惯了，连镜头都是让人感觉在炮筒里偷窥似的。范冰冰是看不出有什么演技，除了招牌的露身体，要不大家整着一口川普，话啊花啊分不清楚......
其实范冰冰还是挺拼的，可是圆形的镜头太模糊，使我们看不到她的演技。贾聪明的演技很不错，
范冰冰的演技忒low
讽刺刻意钻牛角尖 2016年11月18号 于张掖新世纪 和胖公主
不喜欢这种电影
只能说自己智商需要充值，没有看懂冯导的「我不是潘金莲」，不然我觉得这电影应该负分。视法律为儿戏，却偏偏又想寻求为自己「正名」，人总得为自己的行为负责吧。至于说伟光正的讽刺啥官场的，体制的，计划生育的，至少也不及格⋯⋯
圆形方形的画幅并不难受，范冰冰一出场的圆形框里虽然造型土但是色调很美有种油画的感觉，就是两个小时有点太长，最后结局张嘉译的话太主旋律了不好，相比之前的私人订制这部片子还是有些诚意的，只是真的不好笑，那些所谓笑点顶多会心一笑像冯小刚说的排腿大笑真没有，可能太低估观众笑点了。
电影时长和题材使得内容没有特别紧凑，中段有一段（雪莲第一次进京告状前后）冗长让人无法集中精力，但后面开始精彩。圆镜头下的景色非常美，但有种抽离感，像欣赏裱装的中国山水墨画。每次去告状时鼓点像是鸣冤鼓，李雪莲偏执的让人无法理解，范冰冰在前面的造型还有原来的影子，剪了短头发后不错。
电影时长和题材使得内容没有特别紧凑，中段有一段（雪莲第一次进京告状前后）冗长让人无法集中精力，但后面开始精彩。圆镜头下的景色非常美，但有种抽离感，像欣赏裱装的中国山水墨画。每次去告状时鼓点像是鸣冤鼓，李雪莲偏执的让人无法理解，范冰冰在前面的造型还有原来的影子，剪了短头发后不错。
小刚真是个成功商人，又想得名又想得利！不失望。因为本来就没多高期望。冰冰的演技所谓进步或许表现在愿意穿个丑衣服画个丑妆上了，半星画面美感，半星配音演员冯小刚的配音。一星张译范伟等一众配角。
首先说一句你冰演技有升///但是还是没什么演技///台词功底差的可以让人出戏也是佩服。对赵大头吼“你过来我杀了你”这一秒钟算是Golden Horse moment/// 另外两个多小时的片长真的让人昏昏欲睡也睡了几段///变成社会主义政治宣传片也是可以的//
单看冯导最近的表现就觉得有点偏执了，自大，唯我独尊，有这种心态，再拍这种有争议的话题，摆出一副众人皆醉我独醒的感觉，呵呵哒，3星给原著和演员，冰冰一般吧，也不是那么差，反正挺呆萌
总体来讲，确实称得上是一部非常优秀的典型冯氏作品。讲真，在影片的前三十分钟，并未感受到有吸引我的地方，不过，在李雪莲老公讲出“我感觉你就是潘金莲”这句话之后，瞬间感觉影片立马进入了正题，之后越来越精彩，冯氏幽默越来越明显，影厅的观众也没有谁再介意谁笑的那么粗线条了～五星推荐
几个配角一人一分吧。
一部不可错过的好电影，方圆画幅也是别有深意。
好电影是看的时候让人笑，看过后却越嚼越有味儿。
油画质地的中国风
说不出来的怪。构图蛮有特色，但剧情就...演技惊喜是大鹏。每个人都感觉草草了事，没有那种现实的无奈感，更像一场闹剧。一般般吧，有点辜负期待，整部电影合理性存疑...
摄影美，题材喜闻乐见，就是困得很
用一个芝麻小事把中国官场的讽刺的淋漓尽致。
很真实
好电影好演员好编剧好导演，故事情节不复杂，最精彩的是在范冰冰扮演的李雪莲下引导的28位男演员的演绎，里面完全看不到范冰冰的影子，她就是李雪莲，包括她走路含胸，说方言普通话，连细小的擦桌子。冯小刚这一部官场现形记引人深思。有些人说结局不好，其实我觉得这样很好的，给了观众一个出口！
小事化大，却不花心思在解决小问题上，只想保住自己的位置，中国的官僚们……讲的差不多也就是现在的社会现象，只是圆镜和方镜只是让我觉得浪费电影院的大屏幕啊😂😂😂
昨天晚上看的，其实一开始感觉要是自己绝对会放弃，没她的意志，感觉没有什么大事就放弃了。最后知道他为什么一直不放弃告状的原因，，我不知道怎么去说了
我有机会和你证明看，冯小刚，一群sb
五星给冯导的勇气 冰冰真的还好没你们说的那么塌
冯小刚这次电影和以前不一样，比较接近全国大形势，感觉是政治电影。应该让全国公务员强制看！有意义！但是片长过长！
范𣲙冰演的，嘿嘿。
我不知为何网上有大量黑这部电影的人，从我的角度来看，起码从电影中我们可以看到一些其他电影不敢表达的东西，这就是突破，赞一个
李雪莲十年告状之路就是唯一的看点...
看到中间睡着了，我旁边的一个哥们看到20分钟就走了，无趣
及格吧。故事不错，圆幅画面大大限制了人物表情，太装逼了
还是那句话，小孩才看对错，大人只看利益。
整体感觉还不错。让自己有最大感触的其实是讽刺的整个政府的官僚体系，还有政治正确导致的大家对很多东西的静默，其实真实坦诚有什么不好，人民群众并非都是可亲可爱的呀。
范冰冰演技不敢恭维，为了讽刺而刻意讽刺
还是拍非诚勿扰吧 离了刘振云老师还能活吗？看看人家李安 再看看你？从人品到作品差了多少啊
官场现形记，黑色幽默中荒诞的讽刺与农村问题的影射是本片的亮点
我觉得这电影挺可以的，虽然范冰冰的演技在这里面与其他演技高的男演员相比还差点，但至少演得比以前的那些角色好！有演技，且这个故事本来就是黑色幽默，说什么电影哗众取宠的那我看你就是较真了，把事情恰到好处的表现出来，再加点夸张手法本就是电影应该呈现出来的，实事求是的你还不如去看纪录片！
对白智障，剧情冗长，视角犬儒，讽喻软弱，笑点有限。别骂范冰冰了，这片的分不扣在她身上。全场笑声连连，结尾掌声雷动，感觉你国观众对喜剧的要求也就这么低了。也是醉了
导演阴阳怪气给一分。另外，电影看的人尴尬癌都犯了，不忍直视
满分送给第一个吃螃蟹的人。
先听到圆形构图这个词，然后再看到屏幕的黑边，想必电影大部分用了50mm以下的短焦镜头。再通过圆框勾勒画面中的主体 客体 背景。观影过程中远景会像在欣赏一副副微型的画作。并且由于视角受限，观众的注意力会在演员身上。很新奇的观影视角，而且与故事本身的荒诞情节和其隐喻有很大关联。
最近一阵子看了挺多电影，这一部最能引起思考。之前看过两部书，《官场现形记》《侯卫东官场笔记》，瞬间很多东西能丰满起来了。人治—法治，符合执政的时代背景！文学与艺术作品的作者们总是令人尊敬的，直击的问题总是很犀利或意味深长！
一星给剧本，一星给婺源，一星给这些个实力派男演员。就酱。
还不错啦…本来觉得有7.8分 看那么多刷低分的…多打点吧
真心不错
这片吧，一开始看得我胸闷气短，李雪莲这人是有病啊，胡搅蛮缠！看着看着才发觉精髓在那一众大小官员上，厅长、院长、县长、省长、首长，现代版的官场现形记啊，冯晓刚是用正剧的形式演绎喜剧了！选座时务必坐在每排的正中间，北京以外的场景全是圆洞型的。
给小刚导演点个赞、我觉得挺搞笑、挺讽刺的、跟现实太贴近了！
这片吧，一开始看得我胸闷气短，李雪莲这人是有病啊，胡搅蛮缠！看着看着才发觉精髓在那一众大小官员上，厅长、院长、县长、省长、首长，现代版的官场现形记啊，冯晓刚是用正剧的形式演绎喜剧了！选座时务必坐在每排的正中间，北京以外的场景全是圆洞型的。
给小刚导演点个赞、我觉得挺搞笑、挺讽刺的、跟现实太贴近了！
炒作一流的导演配备炒作一流的女星，本来想给三星的，因为炒作扣一星，能不能别一天到晚炒作啊，烦死了好吗？
社会的真实现象缩影，用幽默的形式讽刺了有关部门工作态度，非常好看，范冰冰演技一般，配角出彩。
范冰冰演技爆发 影后获得者就是不一样
炒作🙄
垃圾没意思
无笑点 无泪点 全程都是尿点 中途就开始玩起了手机 与其花几十块去看这个电影 不如在家在看几遍小时代[微笑]
鼓点绝了
冯小刚江郎才尽了，顶峰时候不过甲方乙方和顽主。此片演过了，荒唐过了，在真实生活中，见过太多为了得好处的信访，也见了太多开始有委屈冤屈最后习惯上访的，人是太复杂的动物，作为雪莲是值得同情的，而现实中有些基层的官员也是值得同情的，从这个角度，这个片子不够荒诞，对现实社会没有帮助
演技挺好的，就是时长太长了。中间有些地方太脱了，有点想睡觉了。总的感觉就是批判政府工作贪污腐败之类的。
圆形画幅方形画幅、冯式幽默，女性面对社会现实的抗争。我看了原作，我认为原作给我的想象空间更大，读起来趣味性更强。
开头像是讲顺民与昏官的故事，最后又变成刁民与好官的故事。本想批评现实，最终讨好政府。
果然比起讲故事，冯小刚导演更适合演😂
不知道有什么好看的，就两个字，难看，居然为了排片，硬调别的电影的档期，差评
刷新了烂片的标准
关于政治方面的我不是很想听，衔接的也很生硬。故事讲的也没什么意思。用手机看就差不多了 别去电影院浪费钱了
剧情马马虎虎 女主演没演技只能凑合一星吧
管中窥豹的摄影手法是几个意思？
无法接受有范的电影！！！！！
无法接受有范的电影！！！！！
中国特色现实主义的黑色幽默，里面每个人都是利己主义者，每个细节都是讽刺，范冰冰演的好，每个男配角的戏都很出彩，有意思
坚决抵制范淫妇范金莲这种靠陪睡炒作上位的狗屁烂货，有她在的电影哪怕豆瓣imdb双九也不哪怕在家看，只有范金莲，吴炮王，郭母侏儒，黄晓明杨颖杨幂刘恺威这些毫无演技靠脸的全部死光，中国电影才有希望。 这不是靠搜刮民财的房地产收购好莱坞几百遍能解决的。删帖死全家
嗯，华师欺负你潘金莲，神奇动物占了您的排片，万达也欺负您，微博卖惨的语气真是酸到牙痛，冯小刚的世纪好片不看不是中国人，一星好走不送
这个是一个荒诞的故事，俗语说，清官能断家务事，李雪莲却偏偏要让自己的家务事闹得满城风雨。最后牵引出官场百态，唏嘘不已
冯导好样的！！
我觉得好看就行了
感觉范冰冰挺好的 其他的演员很出彩 画面看着很美
一直很喜欢冯小刚的电影 拍的很真实很容易把人带进去电影中 不错啊 上映会多多支持的
讽刺之大作
不费吹灰之力的冯导，拍了成熟圆滑的新作品。
电影拍得很不错，拍得很现实，希望看到冰冰更多这样精彩绝伦的电影！
冰冰棒
就冲着这部是国内为数不多讲故事的电影，我给这部电影打9+
迄今为止冰冰最拿得出手的电影了，不再是以往一点剧情都没有的花瓶。四星半给予鼓励。
首先，没有网上炒作的那么好看，其次，太讨厌范冰冰了，看了一半就出来了…………
不同年纪走过的同一座桥，不同的心境配合不同的行走姿态，细节里有着属于范冰冰版李雪莲的真实。圆形画幅末尾的那个回眸，李雪莲这辈子就在这方圆之间沉沉浮浮，而那些圆形画框以外的世界，有多少看不见听不着摸不到的秘辛，李雪莲的故事结束了，随着画幅的延展开来，她也不再是那个执拗的上访妇女。
题材不错，过程比较无聊。
范冰冰演的好啊,跟黄晓明一个路数，风声里的黄晓明演得很带劲啊。遇到一个好导演真好。范冰冰真漂亮啊。故事不够讽刺。
整个影片是打着瞌睡看完的，依旧是在影片结尾让官员醍醐灌顶今后要去怎么做，刻意讽刺后再圆滑，衔接缝隙之大我也是醉了，旁白这个东西不说还好一说就更抓不住电影主旨了
两颗星最多了，给的是美术摄影，剧本太单薄，人物性格不立体，而且主人公根本就不是什么含冤之人，反倒像刁民，也搞不清楚讽刺了些什么，最后借市长之口的主旋律也莫名其妙
垃圾炒作
不好看
荒诞的是情节，真实的是社会。官员一级压一级，看似都在努力工作、却都想着怎么和谐，怎么维护XX。事情最后以不解决而解决，更是点睛之笔。本来应该给四星的，看到这么一部反应真实社会现状的电影马上要掉到7分以下了，决定给五分。冯导能想办法让这部电影上映，已经很不容易了。
换一种思维思考；换一种方法处理；换一种方式生活。
怎么说呢？画面和故事都有意思，把一个悲剧拍成黑色幽默，冯导是个会讲故事的人。还是值得以看的。BUT，目前市面的票价跟好莱坞3D电影差不多，有优惠就抢优惠票吧。
也不咋地
立意很清晰，方圆转换很有趣，不过冗长的白话实在是让人昏昏欲睡，许多似是迎合审批的段落对话感觉很无语，有点像小学生作文。电影太长，至少看到前一半多都有种想离场的赶脚，直至十年后剧情开始才有了看头。
余男或郝蕾来演更贴近我心中的李雪莲
极度无聊
没看完，看到最后看不下去了。三星半再多点。题材，节奏，拍摄方式，演技。已经尽力了啊
我个人还是喜欢的，至少好过近年来的港式喜剧片
城市套路深，我要回农村；农村路也滑，人心更复杂。挤掉的神奇动物排片减一星，圆形构图+婺源风景真的美，圆方构图的切换很巧妙，到最后切换成正常电影视图时竟然没有注意到，很舒服。
感觉是自己的玩不转了 而后看见了贾樟柯 王小帅的甜头。
有些问题，你要是不提，我不去回应。有些问题，你要是提了，是不是就值得认真思考。
这是看过电影中观众提早离开最多的一部电影，远镜头故意忽略演技 ，把观众当傻子 ，不知道之前得的那个奖是怎么来的，某冰冰也只能走走红毯 穿穿那些华丽的礼服 来博得观众的眼球。
不错!很难见到的社会题材!
片子是好片子，但是冯小刚怼万达这件事就呵呵了，全片有点压抑，芝麻大的事情却滚雪球那样越滚越大……最后的原因却是哭笑不得
整体叙事还不错吧 很朴实的风格 圆镜表达也有特色 上访的剧情展现得很好
为什么每次这么恶俗的宣传都总有范冰冰……
刻薄刁钻、老辣细致、荒诞幽默，一场政治碰瓷引发二十年官场震动，看似嘲讽卑微小人物，是在这个体制被嘲讽的体无完肤入木三分，《我不是潘金莲》算是目前中国最黑色反讽的喜剧作品，对中国官场观察的认真、政治权术、官场关系和官场语言表达十分出彩。
冯大炮。呵呵。注定伟大不了。
看不下去了，简直了
不明白为啥那么多一星，画面很美，结尾永乐二字有深意
圆形屏幕的叙述是荒诞的部分，正方形屏幕是正面的部分，最后市长的镜头用了正方形屏幕，却用了圆形的背景，亦正亦邪。
我就是来表达下神奇动物被换挡的不满的
想了想还是给4星，多出来的一星给整个电影如此写意的镜头。才发现所有北京的镜头都是方的，其他的都是圆的。冯导有心了。
还好吧，有的符合社会现实有的不符合，我是感觉女的执念太深哈哈哈
力挺冯小刚和冰冰，电影可圈可点，别有乐趣，原色特别有趣。
如果说驴得水是广电的漏网之鱼，那 我不是潘金莲 就足以证明广电不是原来的广电了。
荒诞的人物，如果说前半部分披露了现实，观众看的热血沸腾。那么后半部分则是强行给官场、制度洗白，提醒你这只是一场电影，别当真。
三星半，半星因为低端的炒作扣去。1整个故事就是个笑话2电影展示了官场的一面3也展示了作为一个法盲的蝴蝶效应4那个配角演过士兵突击的，忘了叫啥，演的很不错。
冯大导演真的太作了，40%排片率还嫌少，这次站万达，百分百排片率也不看了
在剧情片类型里节奏很好，开头结尾并不是为了过程服务，真欣赏这种态度。这片子有一种看完无力的感觉，有很多东西，但是又倒不出来，就搁哪儿，憋着很难受。特别是最后一场戏，赵立新老师那个表情，真能把人心揪出血来。唯一觉得有点伤的是大头的反转，有点刻薄，太冷血，逻辑上有点瑕疵。
纯粹被某导炒作行为恶心了
一个不合法的要求，却成了十几年来各级领导的难题，官员们想过要解决，但却没有一个人去深入了解过这个问题，这到底是为什么
不好看！
无聊的电影
比预想中的好，女主演技确实提高了不少，圆镜头看着也还挺舒服，值得看的一部电影。
看了“荔枝超人”的点评，一语点破，卖弄个性构图，看的真累
预期太高有点失落，后半部渐入佳境，看得人津津有味。发现黄建新去演省长了，难怪在观影过程中老想着《背靠背脸对脸》甚至《站直喽别趴下》，黄省长你在演的时候也不去指导下小冯这类片子如何拍才能更好看。
冰冰并没有真的证明自己
李雪莲的想法其实电影没有说清楚的人物不饱满 画面还是很美的 一看原来是张叔平是美术 口音除了她老公其他都是个啥 不过还好 没有太影响整个电影质量
呵呵
一般，影院里没几个人笑啊，真是喜剧片吗？还不如去看奇异博士了
整体画面很美，构图也很好，内容选材都不错，值得一看，每次看到市长训县长，县长训院长，就会会心一笑，这不是咱体制嘛，表现的淋漓尽致，人性本为已，都是笑笑他人，包袱抖的也可以。只是比较反感最后点的说教，有迎合的嫌疑。最后史县长的定格画面，会让人去思考。
范冰冰演技被碾压，哭戏看着真的很尴尬，不过圆形画面看着很美。
对中国现实当官的真实写照
一分给刘震云的故事，一分给大鹏的演技，一分给国画般的画面，一分给电影的配乐，扣一分是女主角的演技，女主角如果是闫妮这将是冯导的巅峰之作，可惜女主角的错选毁了这么好的小说
构图很有意思，体现的主题也比较明显，个人认为剧情略假，现实世界的官员不会因为这种事情从小官到大官都卑躬屈膝，到县长告诉李雪莲秦玉荷死的时候，我以为是一种权宜之计，或者是故意让秦玉荷遭受“意外”，没想到是真的意外...
抗雷的冯导。
平淡之中讽人性，和一些不可名状的东西
群演真的是实力派。反映了信访难的问题。我们县的信访局面前总是围了很多人。中国很少有这样的电影，关注社会关注人性。关注人民。冯小刚还是很精明的，远景全景能让人忽略冰冰的演技。她依然很难演好性格复杂的角色。
很讽刺 视角独特 情节有趣
我觉得还行吧 不是特好
给碰瓷肛
装逼之作
这部电影水军有以下两个特征:1哇！范爷表演功力深厚2这部电影三观好正。
神TM写实，四个“保镖”在人楼底下冻得跟狗一样那段简直了，神TM超写实。你这么写实怎么能过审的呢！屁大点事十年都解决不了，你马市长还不如我隔壁孙老师[doge]
细节处理上真心可圈可点，然而整体说来虎头蛇尾，尤其结尾部分借马文斌强灌鸡汤、空喊口号太过让人作呕！此外，史为民的故事本是画龙点睛之笔，冯导只画龙没点睛，失望。还有最值得吐槽的一点，字幕里一系列官员的名字是打错了？还是有意区别原著，削弱讽刺效果？王公道、董宪法、史为民。
果然是冯小刚拍的电影，浓浓的冯小刚式的幽默，方圆镜头用的很妙，画面拍得太美，剧情也反映了很多社会问题，很好的一部电影，值得回味
难看。无聊。
冯小刚封神之作，可以与《霸王之姬》、《活着》成鼎足之势。片中有关官场描述是最接近现实，入木三分。
冯小刚这一篇文章，你这电影也就这样了
逻辑混乱，这是习主席领导下的国家吗，难怪不能在国庆节放
《我不是潘金莲》走出影院，我思绪还沉在电影里面，心情有些沉郁，脸上也有因剧情对话幽默的笑容。电影李雪莲本是为一件很小的离婚案件却折腾到惊动了大大小小的各个部门，彼此推脱阻拦……最后到人大代表会。剧情曲折起伏，也算是闹剧，在阻拦李雪莲告状过程影院也笑声不断。还有那句fu南老家的梗。
非常值得一看。是喜剧,也是对社会现象的一个深刻反思。
无聊
本来准备给四星，觉得冯导跟万达撕逼太low…降到三星
看完能明白为什么万达场次少
别问我为什么，只因今天被冯大导演恶心到了。
试问:李雪莲一个农妇怎么就能在北京的车站前开个饭店？看似为了过审张嘉译都开始作全片总结报告了，冯导还是隐晦地埋了一手。
冯导过分了，炒作要有个限度
你冯大爷还是你大爷，拍起片子来刀刀戳心。李雪莲这部金莲的后半段的剧情比较拖沓，不过冯氏幽默可以盖过这一问题，对了，整个电影的画面美的像一副山水，没有浪费大好的赣南皖南风景。很不错的电影
节奏很慢...基本没什么悬念...圆形画幅也感觉不太习惯...不怪万达排片少...
不温不火，刘震云当编剧，倒是和小说百分之九十九的相似度。
不好看
冲着冯导的公开信，先给一星
给5分吧，3分强大配戏男团，一次性见那么多男神也算值了票价，2分给冰冰，真不是花瓶了，不说特别好但是已经不烂了，
冯小刚近几年的片子真心烂到家
冯小刚近几年的片子真心烂到家
没看过也不想看，只想拉低分。那些长篇四星，难道豆豆里面也请了水军?!!
呵呵看了看短评，好多一星也不知道是真的看电影了还是跟风黑哦？
一群男人围绕着范冰冰，范冰冰的台词碉堡了，看的很过瘾，难得讽刺官场的好电影！
范冰冰演技不错，里面的人演的都还不错，挺好看的，给4颗星
感觉到不一样的范冰冰
范冰冰在电影中的出色表演让我们看到了她的另一面：不仅可以演光鲜靓丽的杨贵妃，更能演好李雪莲这样一个倔犟的普通农村女性形象，她”引爆“了自己的表演”大限“，一身朴素，却也档不住内心的狂野，大尺度的完成了返个乡下女人”拧倔”的喜怒哀愁，在展现其性格与情感特征上非常震憾。
引人深思的喜剧，搞笑而又不低俗
我不相信在中国的审查制度下有好看的告状电影
没有期待的好看 用镜头的方圆规矩来表现中国特有的官僚主义 豆瓣对范冰冰的偏见太深了 我觉得演得还好 就是台词弱了点 教科书般的摄影极美 对于热爱摄影的艺术生来讲 足以加分
范冰冰真的融入到这个角色里了、她就是李雪莲
冰冰实力证明了自己只要选好了剧本，演技也会变得好起来。希望以后少接烂片。
只要是讽刺dang领导下丑恶社会现象的好片，都不会给审核通过……
幽默中透着阵阵忧伤，极其反应现实的一部作品，笑过之后更能引人深思，怒赞！
7分是怎么评上的？不打星可不可以，剧情无理取闹，钻牛角尖的精神对上能推就推的制度造就不可理喻的内容，不用问好不好看，开演半小时睡了，再过半小时起身走毫不留恋
剧情拖沓，搞了2小时20分，人设不合理，看了以后知道，这很容易过评审，毕竟反腐运动的背景下，上有所好，下必投之，政治投机而已
是来看冰冰和大鹏的，群星云集。但是故事剧情苍白无力。怪我不懂文艺
可能是我没有艺术欣赏能力吧，看到范冰冰说方言再加上她的演技觉得整个人都很尴尬
看的时候还以为电影院的屏幕坏了。广电总局的制度竟然降低了，湄公河能出现人民警察，潘金莲里面竟然还在说官场的腐败。这是进步
一颗星给于和伟的县长表演，一颗星给方圆画幅的运用，其他的，嗯，也没什么好说的
深思
随便一个演技派就能秒杀花瓶范，没演技就是没演技，连冯小刚都没办法。估计冯小刚肠子都悔青了，砸了自己的口碑，被自己吹出去的牛逼狠狠地打了脸。 我不能因为你是全国名大导演冯小刚我们就对你的烂片跪舔，烂片就是烂片。
闹剧中有笑有泪，只能愿这种闹剧越少越好。
真挺难看的
没高潮，，但是挺好的，可是逻辑有很多问题。
我觉得拍的很不错的，一种黑色幽默很有趣，难得的文艺片，支持冰冰的作品
真是垃圾啊，在电影院睡着了
圈圈圆圆圈圈
不要因为外界因素影响了电影本身的意义
圆形的画面还是很美的，故事本身，有点理解不深刻，就不加以评述了
确实是近年来冯小刚最好的作品。大概因为在基层公检法工作的原因，这部电影和朋友看得津津有味。基层真的有很多不懂法思想又轴的李雪莲，明明不占理的事，到上面闹一闹告一告，倒变成官欺民，键盘侠们又不依不饶。这部电影真是非常接地气，政府应该组织各级公务员集体观看。
第一句黑色幽默，许多人名字都内有深意，冯导拍这个让我想起了鬼子来了，王爸爸不多排场次估计是政治因素吧。不过现在人也就好奇看这些看不到的，最后屎县长喝牛骨汤说的那些话…呵呵我觉得很有深意啊。满分吧，内容！
整体还可以，画面很好
很不错，揭露了中国官场当今的现状。就是圆镜头太烦人了
本来我是想打四分的，但看完影评我想打五分，我当然理解一部电影不会被所有人认同，但很多对这部电影的差评是带着些许傲慢的姿态的，这其中有知识分子的傲慢，甚至有冯小刚黑的傲慢。。这部片子的优点是大家所公认的，但不足绝不是在剧情逻辑上的硬伤，因为如果挑一个荒诞故事的刺，就索然无味了。。
好的方面:圆形画幅给分，背景图还是挺美的，方圆的切换挺好，故事还行，讽刺意味一点点吧，后面台词有些显示出汉语的博大精深 坏的方面:台词苍白，湿哒哒的方言，剧情冗长，情节转换尴尬，后面再遇县长那段扣分，强行解释，试图构造圆满结局，演员演技不可描述
抨击了现实的官僚作风
看范冰冰演戏，老是容易出戏，觉得演什么都一样
有趣
矫情
电影不错，画面唯美，戏剧冲突到位，导演功底达到了大师级别。范冰冰合格的把主人公心境演了出来。但还是需要磨练。
简直无聊
皇帝的新衣而已，看了影片两份是给某些演员演技的，冯导连讲故事都开始不会了，真心还不如夜宴，以前挺喜欢你的影片你的个性的，广受争议的私人定制个人觉得也还是很不错的，不过这次撕X事件暴露了你的真性情，比你小的你欺负可以，比你大的欺负你步行。 万达是有钱就是任性，冯导贱人就是矫情
圆形画幅很巧妙 讽刺的是整部电影里帮助过李雪莲的人 没有一个是出于真心 都有自己的算盘 审判厅上的三个字是和为贵 已经讲出电影的主题 每个人都在寻求一种平衡调和 而不是承担起自己的责任 李雪莲不是小白菜潘金莲窦娥白娘子 只是一个想为自己正名的农村妇女 是大不是别人口中的小
独特的圆镜播放方式很让人不习惯，蒽，还是更喜欢传统的播放方式。剧情还不错，结局有些让人出乎意料。范伟的客串，让人有种惊喜，搞笑了一下。
找范冰冰演是最大的败笔！
刚看了我不是潘金莲，满满的冯式荒诞喜剧。讽刺夹杂着嬉笑。讽刺的是什么，是政府部门(这也是为数不多的电影敢讨论共产党执政的缺点，这样的电影小导演是不敢尝试的，也就冯导吧)嬉笑，笑的是什么，是无奈，是社会最底层人民的无奈。 荒诞的喜剧，带来的是满满的思考。
无聊的一部电影。非常无聊！
圆形荧幕看起来太小了
看不到人心
情节还是比较出彩的，冰冰略微有些出戏，两次矛盾的解决说教意味太浓。
无聊
还是很值得看的一个电影！
牛，认死理儿
故弄玄虚
形式大于內容，故事开了一个不好笑的黑色幽默。比巜秋菊打官司》低了好几个档次，冯导离大师级还差一个贾樟柯，靜等張國師的《長城》！
呵呵呵呵，恶心的圆形镜头，有种强行装逼的味道，最后才豁然开朗，看的都快斗鸡眼了，居然还有7分…当然，张嘉译带着一群男演员的确提升了不少分值，可是这么个玩意儿，真心恶心，若干年对冯式喜剧推崇备至，看完一下子感觉冯导还是去拍老炮儿比较好！
电影烛照现实批判性，保存了小说的讽刺性，毕竟原著是编剧。主角是冰冰，但感觉配角更精彩。今日骂战让电影宣传减分了，应该回到安静的小说和电影本身，因为安静太难了。
海报说笑中有料，而我却没怎么笑
看到说“站王思聪 不去看”有点可怜冯小刚 他们说的又不是电影好坏 干嘛这样个人就给出了心理评价 看完电影看了一点影评 评价也是两个极端 希望你们去看一看再说
看到说“站王思聪 不去看”有点可怜冯小刚 他们说的又不是电影好坏 干嘛这样个人就给出了心理评价 看完电影看了一点影评 评价也是两个极端 希望你们去看一看再说
今年看过最难看的了！
电影拍的很美，圆形的视角，单看每一个镜头都可称为一幅画。一个女性十多年的艰辛告状之路，细细想来很多道理耐人寻味。人的私欲，占有欲，可以毁灭自己也能毁灭别人。现在冰冰的演技真的不错👍
看完真的很失望，第一次在影院有想中途离场的冲动，剧情冗长枯燥无味，主角情绪变化全靠旁白撑，最哭笑不得的是最后市长的一番话把本该留给观众自己回味的东西一包袱全兜出，格局一下子被缩小不说，感觉作为观众的智商受到了嘲笑。一星给题材，一星给台词，一星给造型，三星不能再多了。
我就想知道，秦玉河是怎么死的？
画面感超级棒，剧情也符合中国现今国情。把视角聚焦群众，农村，是写实，也应该引起当下人们的关注。 希望人人都能尽心尽责，社会越来越好。
表演并没有很给力，但冲着冯小刚的面子，一星应该可以，冯导可以在微博上再宣传宣传。
用大圆的画屏确实达到山水画的美感，但是画面太小，看着着急，很多处的配音很奇怪，明明是很落寞大街上行走，背景音乐却是像鬼子进村了一样。部分对话比较幽默，也很反映现实。值得人们思考。不算经典，算是有深度的作品吧，剧情真的很平淡，边看边睡。
一个星给剧本，另一个给导演的专业技能，最后一个给所有配角。说实话主演不是范冰冰会更好，就不能换个别的女演员吗？造型师满分哈，但是她演的神态和步伐不像是农村女性，挺脱戏的。有点硬带入角色。
题材是大胆的，也是新颖的。无数的官场腐败或黑色幽默或写实，表达的很细致。但是李雪莲的整个上诉在我看来完全站不住脚啊，所以整个电影就显得怪怪的。李雪莲这个小白菜潘金莲窦娥，难缠，更是集合了这三个人的惨。惨中更惨！
电影给我很多爱很感动，但是某博上广大网友的素质真的是让人呵呵。电影内容不想剧透。但是我尊重这样的电影人。我也尊重这样的冯小刚。谢谢冯小刚回归现实，带来这一部电影。还原了底层女人和官员的真实。
倒不是说这片有多烂，只是说还不够不到豆瓣的7分
一直想着：能快进么？
电影刚刚看完。冯导用的圆形画面。让我们感觉整部电影就像看一幅山水画一样美。电影每个演员的演技全程在线。范冰冰突破性的表演堪称完美，范冰冰本人完完全全把李雪莲化在了身上，《我不是潘金莲》可以堪称范冰冰从艺19年来的巅峰之作。强力给五星。
无
小钢炮太恶心了卖惨泥煤😳
还是很有感觉滴 ～ 偏向于黑色幽默。强调女性权利。放在今天这个社会一片依旧值得反思。 感觉 挺不错的呀 演技在线 不错不错～
这个马屁拍到位了
冯小刚太恶心
能拿到龙标很难得，看完之后不后悔。电影里范冰冰的演技是你挑不出啥毛病的。加了一颗星是给中国电影过审小小的进步（ps打死我都不信过审都不容易的潘金莲能主导电影档期，搞笑吗）
方圆之间意犹未尽，画面有种别样美感。。本来愿意给4星，但因为冯导微博上给万达的一封信，不合逻辑的阴阳怪气，而且语气之间的官气衬托的电影愈发虚伪，扣一星。
很值得一看的国产片。看后感觉如下。在国内这样现实体彩影片。。难得一见。这是国产片的进步。也是影片审查制度的进步。审查制作的进步。是国产片的，希望所在。
半星祭奠被挤档的神奇动物在哪里，半星给不要脸的炒作态度
这个影评并不想针对电影。说一说冯小刚，微博看到他太多的争论，各种软件看到太多的《我不是潘金莲》的宣传，有一种疲倦，甚至有点儿恶心（以前我很尊敬他）。一部好片子被这种铺天盖地的宣传毁掉了，至少原著真的挺不错。忽然想对比一下《百鸟朝凤》，冯小刚比不了
冯导确实没骗人，全场笑点很多，没有白花票钱。可是作为成年人，在黑色幽默的大笑过后是不是该思考思考为什么一个农村妇女的“屁大点事”为什么会拖了十几年还没有解决，最后以一个“不解决”的方式解决了。最后说一句，影片跟老谋子的《秋菊打官司》有异曲同工之妙。
冯小刚的冯氏幽默已经低俗到令人发指了，人物对白里大量的裤裆趣味，恶心得我都没啥兴趣花大量文字来讨伐，片子主题无非就是杀人和男女裤裆之事的讨价还价，这就是中国顶级导演的审美和趣味吗，中国软实力就靠这些东西来支撑吗？冯小刚在宣传会上说，自己成名很早很长了，过去是戴着镣铐跳舞，现在呢？
唯一的感受就是想睡觉💤
怎么说，好像看懂了也好像没看懂，冯小刚从一个妇女身上揭示了一个社会的现象，看电影的时候我也在想如果我是那些官员，我是真的想为李雪莲做些什么，我该怎么做。好像真的没有很好的办法。最终电影也没有给出一个很好的结局，其实有些失望，最后李雪莲遇见曾经的市长，两个人相遇的目的我也不是很懂
不喜欢这样的剧情
整部电影就是把前十几二十分钟的故事又给反复讲了好几遍，自开头之后的发展，大方向已为所有人知晓，颇使人厌倦。
剧情很不错，反映了一定的社会现实，范小胖的颜值也一直在线，演技也还可以，宿舍一行六个人一起去看的，都觉得还行，推荐
冯圆圆很不错，挺好看的。全程无尿点。
不懂刚哥的黑色幽默
不明觉厉
值得一看
看了小说的就别去看电影了，轻柔的说冯导万年风格大变，这是向上天，激烈点说，根本配不上冯导的水平，只能说国内电影发展越来越畸形，各种投机不断，大导演也不免其中了
还行，有笑点，但有点无聊，没有激起情感波动
冯小刚那一出，我就决定不去看了
认认真真讲故事的电影。
画面感美！
画面感美！
靠片名吸引观众的烂片 给一星都嫌多
呵呵
以此片记录我和父母的观影记录
剧情和画面都挺给力的，不过可惜很多人看不懂画面的从圆到方到宽的寓意。
这次我站华谊
看完了很压抑 一部电影不让人觉得很痛快 而且感觉有点没逻辑 虽然很接地气 纯粹有些冷 构图很新颖 但是却又太局限 取景还行
看完后到现在好像还没想明白一些东西，不知道在想什么，但很迷惑。可能还没反应过来？但确实很美很美，景色很美，范冰冰很美。
叙事游离人物外却仍在故事中，画面写实又有距离感，剧情讽刺露骨却也留有余地，趣味十足，能做到这个尺度不可思议。画幅变化很有趣很巧妙，算是成功的尝试。男演员几乎个个都很出彩，尤其是张译，范冰冰的演技相形见绌，不过还不至于被诟病，吃瓜群众没必要看到她的名字就跳脚。
想睡觉
有点生硬
范冰冰是真的美 但是台词功力还欠一些 好喜欢张译 讽刺是有的 笑点也是有的 然而我就是看睡着了🙈
立意不正，错误引导大家。
前大半屡次想睡
名导讲故事的功力还是可以的，一场电影下来记住了李雪莲的故事，记住了一众男性演员，独独想不起来范冰冰的角色。我开始怀疑主演并不是范冰冰。
以前只来豆瓣看影评，没发过什么评论，但看到只有7.0分且吐槽声一片，忍不住就来发声了。我们对国产电影是不是有偏见呢？
还行
范：什么，我演技烂？你确定我有演技？
范冰冰可能真不适合演戏，形象都差到这份上了，骨子里的气质依然不是李雪莲，被张嘉译张译范伟秒的只剩渣渣。冲题材就给冯导3星，无情揭露了中国的官僚主义和不正官风。尤其是最后，张嘉译毫不隐晦的道出中国官员办事的准则:口上说为百姓，其实怕丢了帽子。希望中国少一些红色电影，多一些黑色幽默。
怪不得要这么炒作，我也不喜欢，说技术赶不上李安，就是方的弄成个圆的，说讽刺还没有驴得水，看这个最大的总结就是冯导会拍马屁，镇长到市长都可以讽刺，在往上好像不敢了，立马变成拍马屁，这是给我的感觉！会舔！原本就不怎么喜欢他，加上排片那事，所以会说的更刻薄了！
今年看了两部张译参演的电影，厉害的
一星给实力派的配角
低级趣味，没看出哪里有意思。冯小刚加一颗星
范没演技好像假装成一个村妇的形象。一如既往的自作聪明，坚持不懈的自以为是。为了讽刺刻意钻牛角尖，为了表现刻意小题大做，不合情也不合法。圆形幕幅最大限度缩小画面的可视面积，再配合大量中远景镜头，故意让观众看不清演员的脸和面部表情，忽略掉演技，这倒是很巧妙！
题材棒，节奏没对。
并无刻意的谁想害谁，大家都想解决问题，结果败给了自己的黑暗小心思。包括李雪莲当初为了孩子假离婚。
第一次感受到那种明明难过的哭了，却突然被都笑了的感觉，一九四二以后冯导最好的作品，值得去看，如果你会思考
整个故事我只能说范冰冰的人设就宛如一个智障，带着不知道哪种口音的方言，故事太长没有新意。一星给男配-
从头到尾就是一个并不合情合理的剧情，那么这到底是现实吗？如果一开始我还觉得有点同情，但随着一级一级的倒下，直到最后我都想问女主角至于吗？这件事至于吗？这部电影至于吗？也不知道是不是我太有色眼光，女主角的演绎在我看来依然颇为生硬，她就像一颗生锈的轴轮一样，带不动剧情的发展
圆形的，我有强迫症
拧巴与大巧不工 剧情其实一句话就说的清，“妇女没理，还告状打官司”，冯导在开篇也用旁白把故事讲完了。剧情挺拧巴的，观众也挺拧巴，大家都爱追着叙事里的矛盾不放，刘震云的原著讲如此，冯导还原了而已。一句话的电影冯导拍了2个半小时，也没有太多生硬的改变去凑时间。浅入浅出，大巧不工。
一次新鲜但是不成熟的尝试 虽然巧妙的对话和强烈的戏曲音乐设计使得原本严肃的政党题材极具黑色幽默 但愚钝的结尾却把所有可能留给观众的思考锁在了同一个箱子里 无厘头蹦出二胎让我难以下咽
完全没有想象的那么好。剧情真是硬伤，很多铺排还有逻辑都醉醉醉的……而且为什么要叫这个名字……实在太哗众取宠了没半毛钱关系。范冰冰的智商情商十分不稳定。。。不知道还应该说啥。好的介于冯小刚太恶心，我减一星。
圆形画幅镜头，非常的特别，范冰冰打扮成中年妇女的样子，让人惊叹，国际巨星也有这样的一面，她在电影中饰演的是一个叫做李雪莲的女人，她很倔强，一个官司打了十年，这部电影真的很不错，很推荐
视听语言和细节都挺好的，对于我故事张力有些不足。
最可怕的不是问题本身，而是费尽心思掩盖问题却不去解决它。
怎么说呢，这些男演员演技全在线，只有女主让人觉得二十几岁和四十几岁没差别，连最基本的农村妇女的形态都没表现出来
一大堆批三观不正的评论 呵呵 好像影视主角就一定要是光明正直的完人一样 也没见你抱着建党伟业、建国大业天天刷啊 一瞬间成了三好学生的你让我有点陌生 竟然还有说是蹭潘金莲的热度的........ （不懂就不要乱说脸）
没看过，专程来为了冯导的炒作打分
看了之後，感覺很不錯。
圆画面，看着难受，冰冰太漂亮，出戏。
这部电影获得了国际大奖 影片质量自然不必多说。期待上映
真心是内地电影的一支强心针
第一个画面出现我就退厅了 呵呵 操你妈冯老狗骗钱上瘾了
本来可以编剧更复杂一点，可以把人性和情法揉在里面，可是故事却只是在搞一些没有意义的笑料，笑过之后，觉得浪费了140分钟！
不是演员阵容，你冯小刚也没用，这电影，弄了点很扯的笑点，剧情纯属瞎扯
李雪莲的故事让我想起一很久以前的新闻，同样一位农村妇女，因为丈夫过渡饮酒而死，告状到法院要求所有酒业在生产酒时要在包装上标明饮酒有害健康，打了二十多年的官司终于胜诉。在很多人看来，她们的要求并不合理，但凭一己之力对抗整个体制，悲壮而勇敢，在加上冯导对官场无情的批判，确实是部好电影
这部电影十分经典，可以和老炮儿媲美，上午去看的，冰冰演技超棒，电影采用新奇的表现手法圆形界面，反应了深刻的社会问题，超赞的电影，强烈推荐。
范冰冰无论从20岁或者到40岁都是面瘫演技，所以说不要怪别人不尊重你歧视你，《封神传说》《爵迹》《我不是潘金莲》2016三大烂片你都占齐了，作为一个演员你拿出点让人尊敬的东西出来，那几秒的床戏还真是你演戏的看家本领了。以后范冰冰的任何电影我都不会去贡献票房，烂片女王实至名归。
垃圾，当年还嘲笑别人的作品，你也就这样？真的不咋的
虽然很不喜欢冯导的宣传方式以及各种加戏 但个人觉得电影还是可以的 是一个戏剧化很强的电影 只是不太喜欢政治正确的方向 因此每次看到类似的情节都会想笑 这方面用力有点过 以及最终也没明白圆镜头有什么用 再扣掉的一星是因为相比原著 起承转合没有那么的清晰 更欣赏原著一点
这部以幽默包裹的喜剧，基于一个普通妇女的不甘执拗，揭示了一种生活现状，由圆到方再变圆，好似拉长了视角，映射了芸芸众生的悲苦。意外的结局，终结了这场拉锯战，却又给人一种可悲可叹的伤感。引发笑点的同时又多了许多莫名的情绪，不可避免的会进行更深层次的思考。虽不至perfect，但足以。
空洞的形式主义谄媚之作
画面太小，弄个圆镜头，不伦不类，看着就不舒服，故事不吸引人，整个电影不好看，演到一半就有人退场了，冯导在透支自己的口碑，票房不会太高的。
认真看了的人不会打七分的，我同学看完了说十分给九分，我说减一分，因为圆形画面。对官场的真实度把握很准，可能最起码26岁以上才能看出些感触，倒不是瞧不起年轻的观众，生活就是这样，随着时间的累积，想法才会改变，我30.
讲真，这电影真一般。就一法盲。
圆形还是有惊喜，画面很美，但是演员敢不敢给个正脸？整个故事有很多逻辑说不通。看了大地整个下午拍片很多，but每一场也就10来个人，这下撕逼大脸了。
画面美 而已
看到偶睡着了……
及格而已……省长 法院院长 出挑
私以为，李雪莲还能搞下去，她可以再告赵大头受政府公职人员也就是贾聪明的授意或者是指使下强奸自己。不过或许真的是很爽，被她忽略了。但真要这么拍下去也没太大意思了。像最后说的：别人说她她也在旁边笑，仿佛说的不是她。
我就不懂了，全剧没有一个妇女出来做妇女工作，全由领导这么讲道理…这剧能过审，估计审批的都把自己代入了首长吧
很反应现实的一部剧，可怜之人必有可恨之处
片子是好片子，太写实，没法评价
辣眼睛，就不该对范冰冰抱希望！！我就不该去！！！！！
简单说就是不好看
一星给范女士以外的男演员
比前几年的都好
并没觉得电影把李雪莲定义成了正面人物，官老爷们是反派不代表与他们做斗争的李雪莲就必然成了正派。为什么某些人只觉得这片在讽刺官场，就不觉得它也在讽刺李雪莲们。
没看，但是冯小刚发的那条微博就叫人喜欢不起来，
为黑而黑，不知所云
不好不坏，一般般啦，看不出是一代名导导的，看到满屏新闻炒作，真是拉低评分
官场现形记
想不到电影竟然比原著小说更加讽刺，冯小刚厉害👍。电影借着一个貌似黑色幽默的喜剧故事，把两肺、信访、计划生育、官场生态……挨个讽刺了一遍。更耐人寻味的是秦玉河是怎么死的？撤职县长经历了什么？……电影画面之美、配乐之出彩、语言之令人忍俊不禁，更是可圈可点。年度最佳华语电影。
1、范冰冰是败笔 2、撕逼万达是丑恶的营销 3、电影好不好不是导演说了算。 4、冯小刚和张艺谋之间差了一个陈凯歌
不怎么好看，挺无聊的
不好看，一个特写镜头都没有，方言也尴尬。。对冯小刚越来越失望，自从演了老炮儿，真以为自己是了？？没看的别浪费钱了
电影的创作者要有起码的廉耻心
吐
去你大爷的直男癌！
圆形镜框里的风景宛若一副泼墨中国画 李雪莲大半生的上访最终却成了笑话。片中场景大都是阴雨天，她披着雨衣，戴着斗笠，宛若古时的侠士，寻求“正义”。而这雨天也隐喻她凄苦悲凉的大半生。官员们围追堵截上访之人，滑稽之极，只为保头上这顶乌纱帽。 撤职的无常也反应出法制政府之理想还遥不可及。
今天在传媒大学看的首映，可能是我笑点太低吧，从头笑到尾，可就在快要结束的时候，突然很触动，李雪莲依旧搞笑的台词和肢体动作，但是你却不会被逗乐，反而是一种同情，几十年的坚持告状对她而言是一种负担，其实也是一种信念，她结束了自己的生命。范冰冰演的很高明，恰恰没有技巧的表演更接地气吧
不说演技，也不谈故事本身，片子方与圆的构图是非常美的，也很耐琢磨。与宽屏幕的要把观众完全带入到故事里，并与主人公产生identification不同，圆形的遮罩清醒的把观众放在旁观者的角度，以局外人的身份享受一种“偷窥”的乐趣。
烂片
通过这部片子很容易说明在当下这个看钱看脸看炒作的社会，得罪一个衙内级的富二代是有多么的可怕！（声明：无意对抗和我同样活着不易的广大水军，只是有一丝丝担忧：假设如今是在抗战时期，那胜利还有希望么？）
去电影院那么大个屏全程看一个圈？这部电影都是全景需要范冰冰有演技？就那么几个特写表情也是尴尬癌都看犯了。睡了一觉起来剧情完全接的上也是没的说什么，可怕
拍摄方式很特别，每一个镜头都是一幅画。剧情环环相扣，整部电影都是黑色幽默。通过社会中一个小人物李雪莲，来揭示社会中的种种问题。
圆形镜头在表现县城风景的时候特别好，自带古朴中国风，像极了有水墨画的团扇～ “小白菜”“潘金莲”“窦娥”这三个身份李雪莲都不想要，却最后都被扣上了～因为这个社会太功利，太喜欢明哲保身，太缺乏耐心，甚至连故事都没有听完，就用自己的认知作判断⋯⋯不知不觉中，原来我们也成了狭隘的人
本着对圆形构图的好奇终于在横店电影院感受了这麽一场荒诞喜剧的视听盛宴。情节内容一环接着一环，音乐起伏一浪接着一浪。画面构图由圆到方又回到圆，暗示者李雪莲的命运，李雪莲说:我不是潘金莲！然而这事儿不是这麽个事儿，这理儿也不是这麽个理儿，说不清楚，也告不明白。这难道不是人生吗？
反映社会现象，范爷演的很好
看着看着忘了冯氏，忘了冰冰，冷静的冯导有种不动声色的力量……最后冰冰有演技爆发。
很不错的电影应该给五分。
在旁边看不到
两星给所有男配角，撑起了一部烂片，看到他们的时候确实挺乐呵。电影的感觉和导演性格差不多，想讽刺又不彻底，然后又要拍着人家马屁的感觉。
故事本身的逻辑性乱得一塌糊涂，为讽刺而讽刺的刻意让人不知所云，冯大导演为了票房的各种炒作只会让人更加反感！
针砭时事 入木三分 好片子
有些事情不一定非要解释给谁看的
虽然远没有到那种好的不能再好来形容，但是这部电影依然是不错的，比起之前担心电影因为审查制度会剪掉很多桥段，看完之后一颗石头才落了地。中国电影还是缺少这种荒诞的黑色幽默，讽刺时弊的题材。
看一半就睡着了……
有人说它与《驴得水》有异曲同工之妙。就服三点：1.光腚总局如今开放。2.圆、方、长分别代表着小视野、大规章、和所谓”柳暗花明”3.老刘笔下的李雪莲，真是个厉害角色，平静下的风暴，骨子里，像红楼梦里的可卿。
东拼西凑 没意思
影片大部分时候的圆形和方形画面对没坐在中间的我来说观影体验挺不友好的，画面倒是很美，演员的口音逗怪怪的，至于故事会让人想起秋菊打官司，但故事质量还是差一些吧，三星半
不好看，范冰冰的口音是自创的么，听着好出戏，而且村妇没演好。
期待已久的圆形构图影片！其他不说，风景超美。色调很好看，表达情绪也挺到位。虽然故事线有点没搞懂，不是还有个大儿子吗？前文一句不提，最后说得我一脸懵逼。范雪莲为何那么执拗的原因没交代清楚吧。很多话还是挺深意的，政治啥的不提了。烂片当道，没有对比就没有伤害，还是挺好的了
范冰冰一说话分分钟出戏 所有配角不是来衬托主角的而是更凸显了主角的烂演技
冰冰演技，全程未出戏
一星标记看都不想看的电影
不知道其他人看的时候是不是也想到了《秋菊打官司》
标准的冯氏幽默，非常喜欢，不喜勿扰！
且不说剧情，光是大量的对称构图和精心的选景就足以见导演的功力。剧情方面，两个小时的故事都在纠缠一件越理越乱的小事情，却并不惹人烦，荒诞和黑色幽默充斥全片，是我很喜欢的风格。背景音乐的运用很讲究，强壮鼓声的加入让我尤为印象深刻。节奏有松有弛，也是微妙的地方之一。
千万不要去看“我不是潘金莲”本来以为是批判官僚作风，看完才知道原来是为官员喊冤，说我们是刁民难缠啊.我决定以后抵制华谊兄弟的电影了。气死我了[发怒]
个人觉得还挺不错的
官场大尺度比色情大尺度更让人期待。
用一个荒诞的故事讲述一个荒诞的现实。
一群荒唐的事由像小白兔、潘金莲、窦娥三个女人造成
一件假离婚牵扯到县，市，剧情有待加强
真踏马难看
对现实极具讽刺
可能是期望太高，感觉一般。
我不是说范冰冰没演技，但是在这部戏里，配角们都比女主出彩，尤其张译
这么好的片无端成了两个大公司撕逼的炮灰，不知道该说点啥好，网友太可怕太可怕太可怕，宇宙中最可怕的物种莫过于此，顷刻之间便可颠倒是非黑白，真的有令我汗毛倒数
不错!
冯导个万达的互怼这次站万达，对冯小刚的好印象全没了，以前还撕张艺谋王家卫陈凯歌，呵呵哒，那三位导演的片子直接秒杀冯小刚，陈凯歌的（霸王别姬）够他八辈子追赶了，冯导还是带着饭冰冰去那什么电影节拿什么贝壳影后吧…饭冰冰的演技被配角们秒杀一切，支持万达零排片，不对，是冯导自己要求的，
一开始我以为是喜剧，看着看着发现有点司法体制问题，再一看发现是信访维稳问题，最后发现其实是人性问题，秦玉河死了，陈雪莲突然发现自己不能告状之后的生活没了动力，恶魔在心里，放下执念，生活还是有美好可寻的
天幕厅白买了😂
没感觉出什么
电影选择的圆形画幅是导演想要将人物拉近，可这样恰恰让人觉得有些刻意了哦，从某种程度上削弱了画面的表现力，一个本来就没办法讲通的事偏偏让上上下下的人无比的害怕失去自己的利益，最后李雪莲的放下又恰恰让人觉得是对现实的无奈和人情的看透。
坐看方圆，最初李雪莲的可笑到最后的崇拜，好剧
说好的90分钟 演了俩多小时 多打一星给道哥以及最后马市长跟郑县长说的话
好看！
冯导在现在的电影市场环境能有这样的想法值得称赞，但是才华真差了一点点。圆形画面带有一种窥视感，貌似没有人物特写镜头。如果刻画官场太过了，就没法上映了吧。这个年代讲官僚主义，谁会在乎呢
有人说圆形镜头不适应，我觉得很不错，演员们都很棒，五星好评。影片中，张嘉译的假发套一言难尽，但是还是不妨碍他的颜值和演技
当真不喜欢！当真欣赏不了！
标签化的人物设定，苍白无力的剧情推进，不接地气儿故弄玄虚装模作样，简直是在挑战观众的智商下线和忍耐力！今天偶然看到尹鸿拐弯抹角费尽心思地挤出了几条似是而非的影片内涵，也真替他感到为难，不值票价！
好看，近几年看过最好的片子。
如果不是秦玉河的意外，李雪莲的事情难以解决。电影戛然而止，并没有深入地剖析李雪莲之后不告状的心路历程。
看了之后觉得很失望 同样是为了反应现实，可是却看不出想反应什么，婚前性生活无厘头加了一个潘金莲，假离婚本身就是违法 法院法官没有错，无论是为了孩子还是为了房子，因为你违法了，却要为了自己想法跑到北京，中国13亿人，随便一个不开心的事情就往北京跑，被人挖苦了就往北京跑，等待亡国啊
一出官场现形记。一桩本就判对的小官司，却绊住了许多颇有权势的男人的脚，让他们丑态毕露。马市长那番话也颇有总结主题之意啊。总得来讲感觉蛮深刻，但观影过程中却是一直在看表。理性些来讲觉得电影不错，感性些来看却觉得不怎么喜欢呢。ps:范小姐贡献了一次不错的表演，难得。
看了二十分钟就退场了，一开始的演员演技不想多吐槽，这剧情也让我等不起张嘉译了
独特的刘氏遣词造句法，从大荧幕中的人物嘴里说出来，总有种飘离现实的违和感。
独特的刘氏遣词造句法，从大荧幕中的人物嘴里说出来，总有种飘离现实的违和感。
不管你们如何吐槽范爷，钢炮，画面方圆的变化，剧本的类似（秋菊打官司）。但，看过的都知道这是个好片子
也许这才是最底层人的生活吧，生活在无尽的套路中。
喜欢娓娓道来的叙事
全靠几个领导撑场面
不是啥文化人，点评不具代表性，我个人认为是个有深度的好电影
很有深度，其他人看似剖析得淋漓尽致，且不说个人专业度如何，功力深浅也是值得考究，个人还是非常喜欢。
读过小说的表示虽然达不到小说的反讽程度，但是还是接续了刘震云小说一贯的那种气质。那种要说清楚理，不憋屈的人设，和这样人设下的世事无常。
范爷自毁形象，但没有剧中那些爷们演的好。多亏范爷皮肤底子好，要不这么高清的电影拍到女演员的素颜，就废了
今年唯一一部让我在影院睡着，且无法坚持到散场的电影，140分钟，分分秒秒是煎熬。
故事讲清楚了，讽刺有的隐晦，有的露骨，圆方镜头也用了，审批也过了。
为了看电影先看了小说，结局和小说有些出入。不知道跟推迟上映有没有关系，最后变成了一部zz教育片。。。内谁的演技还是觉得捉急。最大的亮点来自于画面效果和取景，是哪里的地方这么美啊，想要列入到2016旅游计划😍
感觉就是给国外看的……
就这片还要求万达40%的排片率？？冯导真敢说
真不知道有什么好，不合情又不合理更不符合现实
比想象中好，剧情还挺有层次的，也有笑点，虽然中间有点走神坐不住，故事有点无中生有，李雪莲也只是执拗的可怕，让人真觉得没文化很可怕。。。蓝后张嘉译、于和伟演的真的很好，范爷也真的有进步，而且就是想再感叹下就算被捣鼓成这样，范爷还是漂亮的啊！再者圆形镜头真的理解不能。。。
深度体现中国现实的佳片！
前段时间网上一直吹，什么冯小刚巅峰之作，我居然信了，傻傻的花了20元，买票去看。看了就后悔了，圆幕看着很糟心，范冰冰演技一如既往的烂，冯小刚为了不突出范冰冰演技糟糕的问题，特写镜头都不给，还用圆幕，好想法，再说说故事的问题，他想拍的是一部讽刺官场的作品，结果硬生生怕成了一部刁民上访
拍的什么鸡巴玩意儿，那女的就是个神经病
推荐到电影院去看，不然睡着了都没地方躺。
电影的本质完全是童话。用现实的手法勾勒出来的不可能发生在现实世界里的故事。电影里很多细节禁不起推敲也没必要去推敲。结尾也明显是顺应时代。但是这个故事的过程中。包括各级领导对下属的高谈阔论。还有首长的插话。都让人不禁莞尔
三观不正
很难相信我来豆瓣注册账号就是为了给这个片子一个差评，看到20分钟感觉就无聊了。冯导的独白令人作呕，一点也没有感染力，以后换个人来念吧。通篇跟潘金莲有个毛线的关系，就是一个假离婚，不明不白的，很多地方特别生硬。
感觉被冯小刚刻画的过分讽刺了 范冰冰蹩脚的方言让我觉得分分钟脱戏 圆镜很特别 意外的很有感觉
当你把一件事当成终生事业去做的时候，即使不能成功也能被拍成电影的。
一个制杖轴人一言不合心里过不去坎儿花费十年青春拖倒一溜官员克死前夫克抑郁前夫老婆的曲线自我aoe复仇史。一级级政府不找心理医生解决自己有毛病还找政府撒气的个别刁民的心理问题，还盲目害怕其上访胡乱浪费社会资源和不着调自我批评的社会乱像。ps，全剧就史县长一个心态正常人。
就这么多
画面非常的美，荒诞讽刺意味也很浓，正是因为上诉的事是小事才更突出荒诞的意味来(讲真当初写个协议就没事了嘛)。但是我觉得讲故事太碎片化了，或许是故意拍成这样的，但看起来还是有不适感。最后强行主旋律有点醉，不过这也是没办法的事。范冰冰的演技被随便一个男演员秒杀成渣，不知道影后怎么拿的
整个电影不知所谓，黑色幽默也算不上
中国式告状！信访者的榜样，持之以恒，告倒为止！
大尾巴狼╮(╯▽╰)╭
第一次写评论。假大虚空的电影，看得让人恶心。看了一半直接走了。悲哀。
剧情荒诞！为了过审，也是拼了，女主角整个属于不可理喻。揭露现实？浅尝辄止，毫无力度！
为了讽刺而讽刺，过于刻意。倒是圆镜头的风景照不错
配角们演得好，范冰冰不说话时比说话有味道。
勉强的政治讽刺，尴尬的村土文化
电影不错👍个人觉得主要功劳在剧本，冯导毕竟有底子，大场面小幽默都hold住，选的配角个个是戏骨，各色人物举止表情都入木三分，冰冰也不错，但要说演技多好，没看出来，毕竟，不能因为饰演的角色形象跟本身差别大就叫有演技吧。
第二部没看完就走的电影 因为昨晚没睡好 现在要回家睡觉了
在这儿看中文电影 竟然还看困了
官场现形记，剧情牵强，不过很多场景能够呈现出来，已是不容易。无规矩不成方圆，规矩是什么？法律，法律又是什么
官场现形记，剧情牵强，不过很多场景能够呈现出来，已是不容易。无规矩不成方圆，规矩是什么？法律，法律又是什么
好
看过后觉得平淡无奇...并没有什么特别的感觉，更像是给官僚阶级看的一部电影
一部充满黑色幽默的写实电影，真实讽刺，每个人物形象都很生动饱满，算得上一部好片！
半颗星给摄像 半颗星给范伟
看的挺尴尬，咱不能为了讽刺而讽刺。
看完只想说四个字---无理取闹
非常讽刺，非常好笑，非常心酸。就打五星就打五星！对冯导的不满与片子无关
拆分来看每一幕都是喜剧，在聪明人面前认真的看总是荒诞的和滑稽的。
电影高度设定的很高…但是每个角色设定都令人反感
往事如烟，不提也罢
做事要有方法 活着就得折腾！
法院听县长的，人大代表听首长的，市长还是人大代表。虽然开头有些牵强，但是对中国形同虚设的分权体质讽刺的很到位。值得一看。
最开始看的时候 觉得什么鬼逻辑 李雪莲告状的理由扯淡就算了 一告就这么多年的原因也不充分 整部电影尿点太多 看了一半就看不下去了 浪费票钱 看到结尾的时候感觉理由没有那么扯淡了 不过感觉范冰冰演秦玉河死的时候哭戏那里 感觉出戏了 不过上吊那里眼里有泪光 加分
主旋律的片子 这圆镜头也没啥特别の啊
2个多小时 好无聊 中间还睡了一会
圆镜头赞一个
剧情拖沓 不合理 对白过多 镜头语言运用不足
整个剧情过于平淡，没带眼镜加上又是圆形幕幅，中间睡了一小会然后起来又结着听故事，还好后半段有点黑色幽默才不无聊，片尾李雪莲自杀未遂和果农的一番话真是哈哈哈哈哈
只有中间一半屏幕可以看，而我进的是巨幕厅。。。
不错的电影
冯导的拍摄手法一如既往的唯美，片中的方言太显刻意，太过讽刺现下的官场（范冰冰的演技被各路群演吊打）
冯导的拍摄手法一如既往的唯美，片中的方言太显刻意，太过讽刺现下的官场（范冰冰的演技被各路群演吊打）
中国式
画面模糊，情节不错，很贴近真实人类心理。
一部很好的教育片
刷分滚
我人生没有在豆瓣写过影评，但有失眠困扰或自作聪明觉得可以读懂冯老爷用意的勇者们，去看吧。
挺欢乐的，大家全场不停的再笑，但是看完并不知道想要讲个什么样的故事……
不错，比国内大部分片子好太多了。冯小刚的导演功底过硬，片子反应的内容也不假大空，甚至范冰冰的演技也有进步(虽然仍然是所有演员中演得最差的一个，个人感觉)，总体还是推荐的。ps镜头的切换挺巧妙，算是个创意，旁白的切入比较生硬
圆镜头是特色
电影所表达的意义还行，也有几个笑点，但是太冗长了，感觉墨迹，140分钟没必要，到后来都有点看不下去了！
电影有不错的地方，能让人自然地发笑。但剧本人设我实在看不懂，恕我丝毫看不出冯导的所谓讽刺。一贯的政治正确和情怀炒作，只记住冯导借演员之口对高层的献媚。是的，官员从来都是一心为人民着想的，只不过有时候方式不对。 李雪莲的无知和冲动让人作呕，她是弱势群体没错，但她有想过自己的错吗？
还我神奇动物
和妈妈一起看的 不得不说范爷这次是颠覆以往形象 从一位农村女性的视角展现了社会的现状 人性的不同 我是一名高中生 也许有些内容没法懂 但也去值得去思考
配乐很好 配角也很好 冰冰有进步 但是配角更能把我带入电影中 如果能换个女主就好了 冰冰太让我出戏
看完之后 感觉导演还是手下留情了 现实远比这个复杂
屏幕由圆到方后才放大到正常，演员都很好，剧情也好
唉。冰冰的演技真是毁片子
看到想睡觉
大家普遍说范冰冰的演技差，可是我为什么看不出来呢，我觉得没有让我尴尬不舒服的地方，我挺入戏，有这感觉的肯定不止我一个人。片子的确反映现实，结尾出人意料，更是贴近当前的实际。个人认为好片。
如果是我，也会和这个只听牛话、不听人话的女人离婚的
故事是个好故事，虽然看上去有些不舒服，但是绝对是个好片子💞
整个剧给人的感觉就是冗长而无聊，依旧没有get到范冰冰的演技。
实在不习惯圆形剪辑
这部电影有一定的深度，看后会引发一些思考。冯小刚毕竟是名导，不会去拍垃圾电影。
配角都是实力派演员，大鹏、于和伟演技确实一流。范冰冰感觉还是范冰冰。导演很想把故事讲透都亲自上阵旁白解说了，但看完总觉得剧情逻辑还是有点太牵强和生硬。
范的演技能生生拉低一个层次，无所谓喜好.只是既然是一部电影，就好好的去拍一部电影。人气女王也只是人气女王，而一部好电影可不单单是靠这人气来攒票房的.
观众笑的很开心，典型的冯氏幽默。想反应一些社会问题，观众也都心知肚明，电影也是点到为止。看电影上映的日期，并不是什么黄金档期，也就知道不算是冯导的重要作品，所以大可不必抱着很大期待去看。是一个有趣的故事。
青天大于法律
刘震云的老婆专注于为弱势群体提供法律援助若干年，对于此类题材应该是有比较深刻的理解，而冯小刚是讲故事的高手，两人的配合相得益彰，万达院院线拍片少是万达的损失了
《我不是潘金莲》是一部好电影，范冰冰是一个好演员。
冯小刚厉害，不同题材的电影都把握得这么好！非常棒的黑色幽默，一路笑出眼泪来。范冰冰演的不错，看来演员还是需要好导演调教。于和伟大赞啊！
好无聊，强行输出价值观
圆方镜头的转换，想要表达的东西很清楚，观众也很能get到，但是电影传达的价值观很烂啊
感觉后半部分比前面略强，但是各种方言混合让我觉得不太舒服，太生硬了。冰冰演技一般，但是如果说电影一般，也不能由冰冰来背这个锅，因为她在剧情的发展也就是个串场，各种人物真的太走马观花，说实话，看完也就忘记了，没啥特别能有感触上心的
不可多得的院线国产片。
二颗给张译 范伟二秒镜头秒冰冰
一个很作的女人，和一个很作的故事
方言听着难受扣一星，方圆画面看着难受扣一星，电影院椅子坐着难受扣一星
一个很作的女人，和一个很作的故事
方言听着难受扣一星，方圆画面看着难受扣一星，电影院椅子坐着难受扣一星
圆形画面美 故事拖沓
片子很一般没什么好说的
抱着极大的兴趣去看的电影，炮筒一样的画面刚出来还挺新鲜，结果.... 受不了！一直在睡觉 没有高潮 全篇平淡无味！
不喜欢李雪莲这个人，轴
全程困的要死，太无聊了
无疑是电影的里程碑，是对社会的感慨与抨击，当然也是冯导的人生巅峰了吧，也难怪冯导与王氏家族的“对话”了
李雪莲，其实说的却不是李雪莲，而是一帮因为李雪莲而忙得团团转的官员；其实也不是官员，而是官员们朝上谄媚朝下威吓的嘴脸；其实也不是这些嘴脸，而是整个社会培养起来的朝廷文化如何将活生生的人异化变成工具的过程；其实也不是这些过程，而是每一个在这种文化中生存的人不得不承受的无奈。
取景漂亮掩盖了剧情的荒诞，讽刺官场和国情，令人深思……
对女主角的描写是真像在描述一个奇葩，对底层人物的人文关怀的高水平的艺术作品很多，冯导离及格还有一定距离，不像是刘振云的水平。
good
难得的佳作，像比利.林恩一样让人看完后久坐无法离场，不知道在想什么，五味杂陈。感谢广电审查通过，是中国电影的一大进步。有一点一次别离影子。
过多浮夸的表演，不自然
果然是炒作。不过炒作也确实有了效果，起码我这种的人被骗进了电影院。可是，中国电影的票房都靠炒作来保障，我看不到中国电影的希望。
想比现在流行的那些没有意义的爱情片，科幻片，冯小刚的电影要比他们有意义的多，尤其圆形的方形镜头非常值得深深琢磨
好看，一开始不习惯圆圆的镜头，后来发现每一个镜头都像一幅画，好美啊……可能自己在ZF工作久了，真的很反感无理取闹上访闹访的人。可以一看
太垃圾了，看不下去了，什么乱七八糟的，一件小事居然能告十年，不知道编剧怎么想的，导演长脑子了没有，太无语了，差评，
～
片子比名字还要烂
《我不是潘金莲》既讽刺，又诙谐；既回顾了十多年前的政治历史，又回应了当下的政治主题，值得推荐。本以为陈大头会给电影抹上一丝丝温情色彩，没想到终究还是场交易。电影中唯一带有温情色彩唯独女主一人而已。最后，女主看待问题的视角，其实也发人深醒。
无理的人做着看似有理的事，有理的人偏偏做无理的事。往复交叉，妙。
只有我一个人看到坐不住想走吗？
李雪莲的执着的确令人敬佩，“法盲＋刁民”的设定也许是为了突出人物性格吧！圆形方形画面还是有美感的，里面一些搞笑的段子还是值得买张打折的票进影院呵呵一笑的。补充一句:党政作风建设宣传片。
最是无晴却有晴。
中粮橙天
电影跟导演一样作
说它是喜剧片，你可以从中看到典型的冯式幽默，不是哈哈大笑，却也轻松呵呵！说它是故事片，你可以看到一个情节波澜不惊，却也娓娓道来的故事，而且很完整！说她是教育片，你可以看到中国平民的无理取闹，官员的丑态毕露！这就是《潘金莲》，你可以有百种千种解读。这就是冯小刚，商业裹挟下的他总还有
故事情节够紧凑，反应当前地方政府的一系列问题！够真实
还不错 不过看到结尾总才觉得这部电影非常社会主义…
特别值得一看，很长时间没看到这么引起共鸣的电影了，对中国现在官场的反应，对社会现实的反应，冯导是有底气才和王斯比的
非常好。
真的很不好看，不明白那些好评是不是刷到的，无聊到在影院睡着，坐了两个小时只觉得屁股疼。
从一个荒诞剧或黑色幽默剧的角度看，电影还不错。电影中有为了房子不择手段的；有尸位素餐不理政事的；有手握大权未经查证滥用权利的；有为了官位无所不用其极的，还有为了自身利益出卖情感的。就是没有一个是善良的，没有一个是知法守法的，世间丑态尽集于此。当一个本无从持的女人，将一个因自己的私
不好意思，我只看到为了为人民服务而服务的讽刺。那些逻辑狗滚蛋，李雪莲本来就是法盲胡闹啊。拿这个来踩，傻逼吃屎滚蛋
很引人深思，有许多真实的故事，看过后有很多感慨。
这电影告诉我们 乱民多半是闲的 依法治国的路子也治不清楚。 冯导真是任性得连中心都表达不清楚，乱带三观，完全不合时宜。 大鹏一句话说对了：都是因为判对了才有这些事。这是最该开始十分钟就全剧终的剧了 圆镜头有的很美 就是越看越像偷窥 尴尬的我没看完就走了 别去电影院乱花钱了
并不看好，完全是前期各种宣传挣噱头。
加油掉分吧。我看好你
不喜欢!没有为什么！
喜剧过了。剧情片。不过很多人看了觉得气愤吧！
冯导巅峰之作，情节看似荒诞却又合理，人物形象刻画深刻，能带给人们很多思考
故事是个有趣的故事，讽刺性强。就是主角化了妆也觉得不够土。
这是说个人事件本身吗？分明是对投诉无门的社的控诉。。。。难怪被D一审再审了。。。注意，这是中国，不是美帝！
方言，旁白，主演，画面，没有一个舒服的。全都漂在上面。就秦玉河演的不错。可惜那些小景了！
给五星，其中四颗星给剧情，剩一颗星给抓住李雪莲书包带的贾聪明和全片使用的字体。特别喜欢片中的一句台词：一定要做到万无一失，一失，就万无哦。
票没送出去，只好自己去。结果心痛啊。不是心疼这二十块票价，而是两小时时间，干点啥不好，刷碗拖地都好吧，居然看冯小刚和范冰冰。也糟蹋一众挺好的配角了。
百姓愚昧、官场荒诞、法律制度不健全，原书和电影都原汁原味地记录下了这个恶趣的世道导致的人们生活的可怜。电影最出彩的是那些领导的扮演者，从首长、省长、市长、秘书长、县长到法院院长，个个活灵活现惟妙惟肖。唯一的不足是错选范冰冰来扮演李雪莲，气质相差太远了，个人觉得巩俐也许更合适些。
看完的感受是要加强类似光明县等地区的法律意识及各方面教育 深度不如秋菊打官司 圆形的视窗非常难受 当然结构节奏和演员表现还不错～
剧情真不想说了，很烂，跟真实信访完全不符，还有就是，垃圾炒作，所以不喜欢
李雪莲真正告状的原因竟然是多年后一位被撤职的县长问出的。这么多年，这么多任领导干部，做了这么多工作都是徒劳的。这是多么讽刺。都说要对上面领导干部负责，其实对下面真正负责到位了，才是对上面最好的负责。
真正只是想睡李雪莲的屠夫堵上了她变成潘金莲的路，而口口声声爱着李雪莲的赵大头却把李雪莲睡成了潘金莲。
觉得还好 范冰冰也没有说的那么不堪。笑笑后也没什么特别深思的地方。朋友说不适合情侣看。适合公务员看。😂
非常难看，很失望
冯小刚那股拗劲 其实挺不错的
小成本电影，冯导还是拍拍京味喜剧吧，其它真不合适
还是很喜欢冯氏幽默，现实的风格~也是一部很好的政治教育片😂虽然以潘金莲➕小白菜➕窦娥为主线，实则又是一部男人戏，范冰冰的所谓演技挑战，在各位演技派男演员面前，又成了无力の挣扎，为民请命，在维持社会稳定，从两件共性的事件，硬声的走向了对立面，冷幽默の批判形式希望给大家多一些思
对于演员我不想过多评价。但我真的佩服冯导的魄力，表面上是在讲雪莲上诉，实际上这是中国官场的一幅白描。方圆的镜头不仅新颖，而且是故事进展的一个递进。很欣赏。
不是很懂冯式喜剧，圆幕不能接受
原著作品很好，有深意，但用圆镜头拍摄实在是看着难受，中途就走了好多人，有些故作高深之嫌。反讽社会官场但也不能失去电影最基本的要求，好看。两个半小时看的挺急的，一直盼着早点结束。
吸引我去看这部影片就是他的题材和圆形画面，挺好的
一个荒诞的故事，反应了中国官场各级官员的嘴脸，冯小刚式的黑色幽默。男演员演的都非常好！法院院长，县长，市长，省长，首长…
呃，只想说，再一次对国产电影深深地失望！
把一个本来不错的故事排成这样，还各种忽悠人到电影院去看主演的尴尬演技。感觉电影再是如何荒诞也没有台下导演，华谊，万达为了各自利益相互撕逼来的精彩。口口声声为了中国电影，为了艺术，最后都是为了钱。只能说生活是喜剧（现实要是真有这号无理取闹的刁妇 也是挺让人恶心的）
没有期待的好
冲小刚同志给你一星算多的
这电影好似官场现形记，范冰冰的演技只是被美貌遮掩了
去电影院这么无聊的事情，我都会了？？
矫情的一塌糊涂
我不懂豆瓣上面为什么那么多黑评论，对于看过这部电影的我来说，真是一部难得的佳作，刚开始的圆形视角和荒诞的故事的确叫人觉得很难受，但越看到后面越被故事本身想表达的内容吸引，也很适应这样的视角，原先看豆瓣那么多差评我要真的不想掏钱去看，But由于没有其它电影看无聊之中看了后出奇的精彩
如果没掏钱，一定中途退场
作为一个纳税人，我对李雪莲长时间的浪费公共资源的行为表示愤慨。
烂片
影色很美，范冰冰演技蛮拼。就是剧情拖沓
其实单就这部电影是值四星的，可是冯小刚吃相太难看
真希望更多的观众能看懂这个电影，难得的好片
你曾经拼命坚持的，耗尽青春执着的，到最后也不过成为了如烟的往事。再提及，就连自己也能露出旁观者般云淡风轻的笑。电影画面很美，思考很多。
别开生面的圆形画幅有些不习惯。 不喜欢影片刻意营造的古典氛围，无论是冯导的旁白讲述，还是前部分擂鼓的背景音乐，感觉有点不搭调，不知道擂鼓的背景音乐是不是想表达古代公堂鸣冤击鼓的意涵。 影片时间过于冗长，不过最后史县长的出现和李雪莲写意的长镜头到底是想表达什么呢？
看得很吃力 总有一种无事生非的感觉 像是为了反腐倡廉而反腐 画面拍得还不错 剧本一般般
无耻的作品，无耻的导演，无耻的炒作，无耻的票房注水。
看得很吃力 总有一种无事生非的感觉 像是为了反腐倡廉而反腐 画面拍得还不错 剧本一般般
无耻的作品，无耻的导演，无耻的炒作，无耻的票房注水。
和比利林恩正相反，一个近一个远.圆形画幅形成的距离感，好像小时站在黑处远远的看着戏台，在嬉笑怒骂中远观人生。这故事，以中国式的情景演绎出来，，有许多只戳国人的笑点，笑罢这说不出的感觉。。。
只能说中间看着睡着了。。一星给其他配角，0分给冯小刚！
说说女主角范冰冰。不管在哪行哪业，没有让人信服的人品，没有自身隐忍的胸襟，没有令人欣赏的闪光点，是不可能长时间博得大众眼球的。范冰冰能走到这一步单靠炒作是不可能成功的，人家必有过人之处。不要只看到别人的鲜花和风光，看不到背后的心酸和努力。你看不到不代表不存在
只能三颗星不能再多了，三颗星一颗给导演，一颗给里面客串的男演员，还有一颗给创意。
要什么没什么的片子
抱着很大的热情去看《我不是潘金莲》，看完以后说实话略有失望，我在前几个月里看完了小说，小说带给我的感触很大，我甚至说不清楚到底是哪点触动了我。但当我看完了电影，我却没有那么大的感受。一部好的电影也许是因为特效，也许是因为主题，也许是因为演技，但这部电影我觉得形式有点大于内容
就是一个叙事的故事，还算清楚明白，有一点意思。
强烈不推荐 拖沓
范冰冰演技在线。一票配角都很出彩。喜欢张译
我愤恨的不是电影烂，而是本来很恶心冯小刚的阴阳怪气的人品，结果反而去看了，我对自己心口不一感到很蓝廋
进去10分钟就睡着了
看到10分钟就知道这是部政治大片 前部分反政府惊呆了 感慨能正常上映肯定后面有反转有教育 呵呵哒！感觉冯小刚导演也就适合拍这种接地气儿的电影，笑点挺多的，给好评！但就女性题材的电影来讲，一般般吧。
剧情很好，幽默又讽刺，有很多演技出彩的演员，李宗翰，张译等，但是凭良心讲范冰冰真的演的不怎么样，整场只看到她一个表情...
还不错， 真心的
没有群众的群众电影～
如此唾面自干的维稳，看似讽刺，其实是唱了赞歌，小钢炮老道。
很中国
说实话，剧情槽点太多，一个女的因为自己证明是假离婚就能把市长县长都弄下台也是66的。 不过风景很美，演技都在线。 其实范爷演技有明显的长进了，毕竟不可能一下就变张曼玉。摔暖壶那块也是够大力，哈哈。 6.5分
看完对内容也没什么思考，在不知不觉见就是镜头的转换
充分表明了，只要你能闹，不管你闹的啥，只要闹大，所有人就会陪你闹，简直就是现实呀，
故事一般，主演演技太差，情节略拖沓，都快看睡着了。
冯导和李安一样，可能生怕观众看不懂，把讽刺表达得不能更明显，反倒没了任何解读的悬念。从求新的角度，如果说《比利》用了120帧 ，那么《潘金莲》就是圆形构图了，除了让人视觉疲劳外确实一定程度上给冰冰让人尴尬的演技盖了一层蒙板。场内人民多数时间都在哈哈大笑，可见对喜剧的要求越来越低
用一个胡搅蛮缠的女人来讽刺官场？全程一直在猜都是哪里的口音。只是觉得配角都还不错，圆形和方形画面的切换也挺新颖。
没有意义的开头，让整个故事都感觉无力；范冰冰是硬伤穿着妇女的外衣，却不地道，虽然刻意用了当地语音，但真看得出是刻意，二十几岁到四十几岁的只有头发的差距；配角全是神演技，一个一个相当出彩，从口音到肢体神态大鹏都甩女主几条街；两星给集体配角，一星风景，虽然感觉不到圆幕的意义
夜场看的差点睡着 没什么意思。
官僚 社会 敢说 万无一失 一失万无
内容很搞笑，结局很悲哀
是一部值得每个人走进电影院去看的一部电影，看一次还有想在继续去看一次的冲动，小时候老家的人和事就一幕出现在眼前，有感触，有伤心，有难过，范冰冰演的让我忘记了她是谁了，还有各位实力派男演员们
从没写过评价，看到这么多差评忍不住了。不知道有几个去看过，至少我去看的时候影院的气氛非常好，看得出来大家都很满意。如此幽默的手法反映严肃的社会问题，情节跌宕起伏，每次觉得可以预测到结局了，却都是意想不到的转折，这类题材的电影没有能比得上的了。另外方圆镜头的大胆创新，也让人眼前一亮
之前看过对影片使用圆形画面的报道，还是很期待的。但看过之后，有点失望。配乐和镜头美感都做的很好，让人有一种在欣赏古画的神圣感。但剧情怎么说呢，有点乏味，虽然是在揭露某种社会现状，却让人提不起劲。张译饰演贾聪明，出现在影片的后半段，是值得期待的。
不好看
整个影片画面感都很美。每个镜头都好似一个窗口，刚好像是给小市民油盐酱醋的平凡生活穿了件华丽外套。但又恰到好处。时不时的搞笑对于两个小时的片子有点微不足道。
真实反映了当今社会存在的一系列问题，也庆幸我们这代赶上了互联网，人的权利才能体现出来
圆镜人，从开始到结束，实在难受，好好的非得整这样，有趣？
冯导黔驴技穷了，不能喷，因为他以为的影迷就得是他认为的水平，殊不知他已然落伍，不然也不会起这种名字，做些炒作之事
整个影片构图巧妙，设计感十足，深深被中国的美所折服。圆镜头让我从仕女团扇想到了窥视秘密的猫眼，由圆变方的过渡也有心思。但内容上感觉被硬塞了两个小时的社会主义核心价值观，领导们苍白无力却义正言辞的念白让人看得尴尬。这年头能不能给观众一点想象空间，这些道理大家都明白😞
好歹夫妻一场，你对我怎么那么狠。
黑色幽默式的揭官场百态，开头觉得是个作的女人，不过是不甘心，剧情略显拖沓，尿点！
也就那样吧
买了个大屏的票，全程只看了1/3的屏幕，用一个小小的圆镜头，连范XX的脸都没看清。剧情节奏极其缓慢，车轱辘话一遍一遍说，听得都急死了。冯小刚你要搞文艺我不反对，可是你让我们坐那2个半小时看你闲扯，真不如回家睡一觉。还说什么喜剧，完全不知道哪里好笑
这不是一部喜剧片，一部剧情片。唯一的笑点就是刘桦与范冰冰对杀人和弄事的那一段。说剧情片，故事的剧情并不是跌宕起伏，影院里很多人中途离场或玩手机，可见这部片子真的很难引人入胜。所以这部电影不太讨人喜欢，冯导的炒作水平越来越好，不亏老司机。
还是要攒人品的，导演到主演人品都呵呵，还是算了吧
忍不住了第一次发影评，这个电影真的有上映前吹得那么好？圆镜头看得人心烦，能完整看完真是不容易，一个法盲妇女把一群什么错都没有犯的官员耍得团团转，要是我就让她告去，谁怕谁啊。。说这是荒诞的你确定？？最后还整个是因为生二胎。。法庭上隐瞒证据可是违法的啊
讽刺，荒谬，怪诞，虚无主义表现的淋漓尽致。
整个看片我都在思考两个严肃的问题，婺源那的牛骨汤好喝么，看范冰冰蓬头垢面的熬了俩小时，文火小炖着，小腊肉咔咔片的那叫一个刀工好，馄饨包的也不错，好想去尝尝。到底今年去还是明年去啊！再一个就想问秦玉河，你出轨个捶子啊！你眼瞎啊，你老婆可是范冰冰啊！那背，那腿，上哪找去呀！
非常差，护舒宝和满洲遗老中军中磊还有舒淇港某狼狈为奸，抹黑汉人，以后再不会贡献票房
反应了社会现象，但缺乏趣味性
被首长一番训话震到了，首长就是首长，果然不一样，感觉在训我一样，感受到了那氛围…
反正我觉得挺搞笑，离婚为了分房，离婚为了生二胎，讽刺国情，官员为了保乌纱帽愣是当个葫芦官，这部戏我给满分！才不和你们瞎鸡吧分析剧情的一路呢
无趣 无逻辑 装深沉 电影里的渣滓
故事本身不是很好，有些牵强。
很不错
层层推诿
前半段生硬，后半段惊喜。圆圆方方的镜头切换很新鲜，冯小刚自己的旁白很接地气，范冰冰的表演渐入佳境，最后一场哭戏很到位，只不过方言说的欠缺了些，大鹏和张译很搞笑，张市长和郑县长演技撑场，绝对是超出预期的一部电影。
习大大说的依法治国呢，从一开始她就无法证明离婚真假，无证人无证据，送礼给法官，而且欺骗茶厂的分房，意图生二胎，真的是不哭的孩子没奶吃，
既不荒诞又不严肃，真心话，被恶心到了。不伦不类，看完像吃了个苍蝇。一分
范冰冰演的还是可以的，尤其是在她发现大头骗了她之后说不要跟着她的那里 那种声音的变换真的是一个伤心的人才会这样 但是可能是本身气质问题吧 脸再像农村妇女给人的感觉还是不像的。电影本身 我觉得王雪莲本人就是一个悲剧 特别是副县长告诉她前夫去世的消息时 我就想 她永远洗刷不清楚了
一个执拗又单纯的女人，认定说好的假离婚就是假的，判她输了就是不对的，领导们没能好好解决就是错的，所以她把所有这些人都要告倒，可是当她有了爱情就可以不再继续坚持了，可以和爱人在黄山安静地看日出。如果只有以上这些，就不是冯氏电影了，他用他的方式讽刺了一些人，讨好了一些人
小肛炮拍的可真恶心
喜欢范冰冰很久了，特地为了她去看的。整体还行，不过个人感觉电影内容跟“我不是潘金莲”联系不大，主要是讲那些个官员如何阻止李雪莲去北京上访，只是为了维护自己的利益，没有真正去思考该如何解决。采取了一系列荒诞的措施，最后以男主人工的意外死去而收尾。范冰冰和郭涛的感情戏很出彩。
太垃圾，不知道要反映什么，不知道不是因为看不懂而是它想表达的东西跟剧情太牵强，且剧情本身就各种不合理！我怀疑作者和导演都TM是弱智
以老流氓的痞性走非法道路。
范冰冰终究还是范冰冰，老戏骨们的精彩演绎并不能衬托她
有笑点。剧情荒诞。
世间的方圆，终会平坦于时间长河
电影院的圆形屏幕，第一眼是特别，与以往大屏幕的电影尤其不同。原因一：还原真实，最原本的样子，镜头本来就是圆的。原因二，放大镜，把每个人，每件事，每个物品不知不觉中放大了；原因三，心里的明镜，直接映射到每个人的心里最角落，最黑暗的地方，让你无处可藏。
为什么总有人什么都没看懂还非要写什么影评吐槽人家，而且还说的跟自己看懂了一样，是为了显示自己逼格很高吗
解决问题的正确方法是关键
求死不得，求理不得，以现实的凌辱为小菜，以荒诞的幽默为大局愉快地叨叨完一个本可呼天喊地，或遭人白眼的滑稽故事。笑的彻底，懵的不彻底，前者归咎于配角的入戏、国人真实生活的逗趣和片子本身的灵巧，后者归咎于范冰冰长得太洋气，这脸让人升不起纯粹的同情，好可惜。啊要给个四星半。
做多也就两星半，这片子有点派反了，法盲加刁民是没法引起观众好感与同情的，其它再怎么设计也是白搭。
这种强行讽刺的梗恕我不接
李雪莲其实一点都不冤。 雪莲的遭遇并不值得大众的同情，因为她的一切因果都是由她自己造成的。自始至终身为观众的我都无法进入她的内心，无法感同身受。导演正是利用大众普遍对弱势群体同情的心理，强行向观众灌输李雪莲的冤屈。依此展开故事，一步步揭露官场的丑恶。
刁民太难缠，为官殊不易，大领导英明，小干部草包。除了无理取闹的访民，整部片子貌似没什么坏人。没那个本事和胆量去揭露的话，冯小刚和刘震云们你就别碰这个题材。如果把一个敏感的社会现实拍成这样扭曲，还不如不拍。
愚民的胜利，无话可说
好看，绝对精品
无疑是中国最佳讽刺喜剧。从集结号，到唐山大地震，再到我不是潘金莲，冯小刚离票房神话越来越远，却离电影艺术越来越近。
扯淡的故事，明明就是一刁民，自己犯了错不思悔改，到处瞎折腾。还整得这么多政府官员劳师动众，天朝的官员有这么弱智吗？讽刺他们也得讲个合理的故事吧。 给两星，一星打给众多配角出色的演技，一星给敢于讽刺天朝官员 的勇气。
渣渣电影
渣渣电影
这是一部电影，让人想到真实的人生。
每个人都是从自我为起点，一而再再而三去做认为对的事，捡了芝麻丢了西瓜，到最后芝麻成了西瓜，蚂蚁变成了大象。此片过审实属不易，还是上级那一声吼，惊了当下最正确的一声。最后往事不提也罢，过去的也就过去了，对于那些人那些事，最好的也就是释怀吧……
所有分数都给摄影，故事真的不值得推敲，也不觉得范冰冰演的好，今年黑官场是潮流吗？
冯的撕逼。令人作呕
一部让黔首、白襕、佩铜之人各有所感的喜剧电影。清官难断家务事啊，若无春秋决狱，怎了此间是非？普法教育任重道远。 画里乾坤一井天，明城楼外几分冤？ 由缰牛语付朱紫，休道金莲是雪莲。
很不错，很值得一看！
這尷尬的演技，蹩腳的普通話，穩。
剧情太牵强
用画幅来做文章，前有贾樟柯，因此也算不上开先河者。圆形画幅逼仄压抑，显然是用遮幅做出来的，技术不太想纠结。故事有小说为基础，却大有直播开会的感觉，没有特别惊喜的地方，三星吧。
看完后发现能上映确实不容易，不用被撕逼影响，电影本身值得一看
李雪莲的执拗让人觉得有些唐突，能让她上访十年觉得不可思议，真的要阻止这种情况不是很容易找到方式方法吗？
在方圆之间讲述了一个没有规矩的故事，我觉大讽，喜欢。
想起《罗生门》 审核的一小步电影的一大步
电影这么烂，不是编剧的错，不是冯小刚的错，是你们这帮观众的错，这么烂的电影都要捧，难怪中国电信这么垃圾
7.5左右，平衡水军多打一点
这种文艺品看着比较乏味，园的屏幕更(ˇˍˇ） 想～睡觉
构图美，音效棒，对话有趣，适合各大党委政府机关组团观看，哈哈
范冰冰的演技输给了剧情。妇女在为自己名誉争取公正，从最初到十年后平淡，感情和情绪波动没有想象中大。政治的思考以及李雪莲的斗争，这两面镜子的对比导演很用心，问题还是出在李雪莲很执着却很傻，范冰冰演技可以在提升一下。个人感觉。
挺好看的，范冰冰将村妇也演的美，其实觉得她也不算花瓶，无奈黑子太多。现在的流量小花旦她也是有能力秒杀的。张译的贾聪明演得很出彩，把小人的样子展现得很好。就像追凶者也里最出彩的也是他。方圆镜头过度也挺好的，作为一个非专业普通观众，觉得这部电影还算挺突破的，对得起票价
挺好看的，范冰冰将村妇也演的美，其实觉得她也不算花瓶，无奈黑子太多。现在的流量小花旦她也是有能力秒杀的。张译的贾聪明演得很出彩，把小人的样子展现得很好。就像追凶者也里最出彩的也是他。方圆镜头过度也挺好的，作为一个非专业普通观众，觉得这部电影还算挺突破的，对得起票价
电影拍摄的专业问题我不懂，我只是看完之后对冯小刚肃然起敬。中国的人才流失率很高，掌握更多社会资源的人大部分都只想要挣够钱离开中国。有足够影响力的只顾闷头挣钱，能够站出来发声的太少了。冯小刚是个导演，电影就是他发声的手段。他是真心希望这个国家好，并且勇敢的付出了行动。为他骄傲。
剧情拖沓，我是个俗人，看完并没有觉得电影想讲的东西有多深刻
2016年到目前为止我看到最好的一部国产片。全程超讲究构图，要去找到一些适合的画面和建筑比一般的场景要难，个人认为画面很美。故事其实就是一件小事，时间线索也很简单。从头到尾，每一个出现的人物都代表着现实社会里的一个个体，冯导好像把想对这个社会说的话都放在了这部电影里面。
还是要为冯导的勇气点个大大的赞！电影我是从头笑到尾，笑电影里社会和体制的荒诞，笑人性的阴暗与丑陋，每个人似乎都是个这个社会所诞生的小丑，每个人似乎都被“异化”了！笑过以后却是深深的悲哀！我们又何曾不是电影里的这些“小丑”呢？！
冰冰好土哦
有中国特色的故事，如果想了解看小说就好，何必去电影院？
用了很新奇的圆形镜头，画面唯美。
冗长无味，主题凸显太不明显，感觉和电影名字没啥联系啊
冯导功力深厚啊
个人觉得不好看
讽刺意味很强，但是演技……
这片子不如驴得水儿，我特么就不信了
只求网络暴力别污染艺术。
圆形 方形再到标准画幅带来的是一种对荒诞与讽刺毫无隐喻的表达 一切都那么直接 就影片的表现手法来说 小刚这次是走在前面了
唯一有趣的点就是把潘金莲翻译成了Madame Bovary
这种电影不适合我们看，一个多小时以后知道还有四五十分钟我是崩溃的，好无聊啊……
很普通一个电影，这故事情节其他导演也能拍，只是冯小刚导演名气大而已来看看，有点失望
《我不是潘金莲》之观感 1、剧本好，所以寓意深刻。 2、人物错综复杂，故事年代跨度大 总之，值得一看的电影，不出意外是近两年内的佳作，当然在张艺谋的《长城》还未上映之前，还不好给予过多的赞誉。
结尾人大代表做总结是为了过审吗？
结尾人大代表做总结是为了过审吗？
名人效应
不为别的，就为过审了给五星
一颗星给构图，圆形有水墨画的感觉，很惊艳，一颗星给众男演员，尤其是张嘉译，一颗星给社会反讽，扣掉的一颗是因为讲不圆又画蛇添足的故事，另一颗是范冰冰的农村妇女形象实在很违和
豆瓣影评说的一无是处，其实自己看了后倒觉得是国内电影市场的一颗亮星。7.5分应该有的。
感觉上了两个小时的语文课
非常荒诞又极具艺术感的喜剧（圆形和方形镜头，京剧的古典和配乐），算是大陆电影不可多得的佳作了。故事很荒诞，又很真实，白描官场。很多地方我还是没懂，逻辑没搞清楚。
无感
原著背景是80年代，特殊时代背景、特殊国情，造就特殊人格，就有了特殊故事。有人说是法盲刁民，非法律手段获得胜利。这么说来，不如拍一部法律纪实片，搞几个学法律的去走法律程序，看能不能走的通。中国每年上访的农民有多少？自以为是的伪精英最为可恶。百姓何不食肉靡？
有人骂李雪莲无理取闹，有人骂冰冰没有演技，有人骂冯导阴阳怪气，无所谓，我依然觉得是部好电影，影片没有结论，对错自在人心。道德与法律的平衡依旧是现代社会的主心骨
从湄公河的高分和潘金莲的低分中让我深深的感受到了这个民族的可悲和可怕。party的洗脑运动还是杠杠的，你们都是丧尸喜欢看烟火喜欢啃食同类。我真的忍不住给你们连点33个👍！
那些刷一星的，刘震云本身就是写官场的，不明白很多豆瓣上称法盲意义在哪。这又不是普法电影。。感觉冯导对这个电影不是特别自信，拼命的炒作太难看。电影本身是部好电影，黑色幽默，政治讽刺，荒诞感十足，看完内心压抑。今年国产电影最好的了，刘震云很牛逼。
刻意丑化愚昧化农村人…无脑吐槽政府官员. 一个渣男骗离婚成功的事, 在双方自愿 情况下的合法判决居然能干掉市长往下的3级主官……还能再扯淡一些?
同意，自己想靠假离婚来骗房子，骗二胎 结果反而被骗了。我只想说活该，法院判决没问题，你要是不服，人家也说了，可以上诉，可以去检察院举报。去北京告状，利用暗恋自己的老同学接近领导，却不考虑自己告状之后老同学的工作怎么办？要我说这就是个绿茶加法盲加利己主义者。
可能我的思想深度不够，思维逻辑局限，它得了国际大奖，那肯定是好电影，但不是特别好看
只能说烂的可以
看到一半出来蛋疼太口渴，出去买了听美年达喝，妈的横店一听美年达已经涨到10也请物价局有关人员来管一管
不喜欢。。。很无聊
我只想说 和秋菊打官司差了一个银河
电影8.2分，为什么打10分，纯粹是反感一些人故意刷低分。各种画幅的运用恰到好处，极富美感，简直是一幅又一幅的国画。如果女主角不是范冰冰，那分数至少比现在的7分高出0.5分，当然这并不是说范冰冰的演技就一点都不行，在这部电影中范冰冰的演技是可圈可点的，在一些方面确实是比较用心的。
电影8.2分，为什么打10分，纯粹是反感一些人故意刷低分。各种画幅的运用恰到好处，极富美感，简直是一幅又一幅的国画。如果女主角不是范冰冰，那分数至少比现在的7分高出0.5分，当然这并不是说范冰冰的演技就一点都不行，在这部电影中范冰冰的演技是可圈可点的，在一些方面确实是比较用心的。
悲喜交加的一部电影，看到了范冰冰的演技！
给四星。故事讲的完整，笑点不低幼，商业性艺术性结合的很好。不错的作品。
挺无聊的，时间太长
构图是真好看…剧情是真拖沓…
无聊
烂
垃圾电影，看了直接很困，半路竟然睡着了。
盛名难副
方镜头，象征庙堂官场，，，，圆镜头，代表江湖社会，，，，妙不可言，让人拍案叫绝！！中国需要这样发人深思的片子，，而不是纸醉金迷的世界！
可惜评分功能不能选择半星，其实3星半感觉更合适。电影有自己的特点，不论是角度还是视觉感受，可能电影是想表达不仅是农村百姓，也许是大众百姓的生活无奈与官僚的体制和风气。但是看完总觉得有点絮叨，全都围绕告不告，有一点觉得禁锢在这个小圈里……有的部分能捕捉到笑点，整体看完觉得压抑。
越来越感觉豆瓣的 装神真多，一个电影 撤那么多有的没得…我们是在讨论电影的可观性
给四星。总的来说绝对过了及格线的作品，又距离满分有一定距离。故事讲的比较完整，笑点不低幼，商业性艺术性结合的很好。就是画面不是特别清晰，不知道是不是电影院的问题。
范冰冰的演技实在让人尴尬，完全无法处理好细微敏感的变化，唯独在和大头爆发吵架的片段有点投入，不过这个靠嘶吼的片段并不需要太多演技。
管中窥豹！剧情拖沓，讽刺过头！说说演员，有些角色范冰冰是驾驭不了的，实在不敢恭维
圆形镜头感觉很新颖，就像影片最后说李雪莲的事情到最后就连她自己都觉得在说别人的事一样，整个影片的圆形镜头就像窥视别人的生活，窥视官场政治，人情冷暖。圆形镜头到方形镜头的转换很流畅，很惊艳。方圆之间，变的是场景，不变的是人心。明明李雪莲没有多少理，最后所有的官员都理亏。荒诞……
喜欢不起来。多加一星给构图。一个瑕疵很多的故事撑了两个钟很疲惫，高潮来的莫名其妙。以及不懂怎么拿的影后。
人生从来不会因为某人而被摧毁，摧毁的只是事件和心态。人可以为了某件小事执着到惊动上下，也可能会载在执着上钻了牛角尖。 个人意见并不认为最后的结局是文广总局放水没有剪掉，而正是最后那段给了整个故事合理而不偏激的解说。
一会儿一个圈圈，一会儿一个框框，也就鼓敲的热闹，最后在主旋律中高潮。。
三观不正
三观不正
看的睡着了
太一般了 整个片子都是大角 而让我熟悉的竟然还是片尾的范伟 哈哈哈原谅我的浅薄 李雪莲的这个上访理由根本说不通啊 满满的强盗思想 剧情冗长 节奏拖沓 冯导为了排片跟王健林撕的气急败坏 本以为会是年度10佳 呵呵 但是这类社会问题片子还是应该多出现 有益无害
一个只会发生在中国的段子式荒诞喜剧，非常有中国特色，也揭露了某些值得深入探究的东西，反正刘震云的书改的电影都不会出现“差”的概念，确实很好看，关于画幅和比例讲烂了的就不再赘述，不过这种画幅比较考验构图技巧，可以当范例了，声画方面也特别有意思，时不时让人眼前一亮耳朵一震。
这么好的作品为什么才7分？是不是有些搅屎棍在里面瞎评分？电影用这么细致入微又独特的手法诠释了一个官场人性的故事。我觉得是冯导近几年最好的做法。
虎头蛇尾
看完电影那一刻我想了很多，想天上的云，想家里的游戏，想刚吃完的一大桶爆米花，想了这么多我还是心疼我那60块钱电影票。
还好吧
名著名编名导名演。我给出五颗星推荐。潘剧超过冯小刚以往所有作品。140分钟的剧情丝毫不觉得漫长。从画面到剧情到对现实的善意讽刺，没有一桢的多余。
圆形的画面很美，配乐也很能调动人，剧情挺有意思，看完不会拍案叫绝，但也值得回味，很有讽刺意味，我觉得是个不错的电影，值得一看。
这个戏，真的可以，社会现实，很赤裸裸
很一般
刘震云作品改编
年龄小，没一定社会阅历的，觉得没意思特正常，但好就是好，广电这次也是好样的，尺度能放成这样，罕有！能拍出这么好的片子的人，何必微博上现这眼呢！《我不是潘金莲》，拍得真好！范冰冰，演得真好！郑县长，演得真好！
本来想给打一分，多给那一分因为范伟
坐在电影院强行忍着睡意看完 李雪莲一个法盲在没有任何理的前提下无理取闹也能拍出裹脚布一样的电影 也是服气 电影到底要讲什么道理呢 希望豆瓣评分能有半星
一个女人和一帮男人地斗争！
没什么意思，2个半小时，冯大导演你怎么不拍电视剧那，大傻逼
噱头很大，情节一般，
觉得电影值得看，一点因为电影剧情走来走回，不拖沓，开头结尾主旨明确，看过了太多看得懂开头，又找不到结尾的电影，另一点因为电影写实较高，又不失一个黑色幽默喜剧的本质，豆瓣7.0的评分觉得较低，应该高一些，
剧情还行吧。有点不太理解女主角。
尿点频频～
冯导正常之作，也无多少惊喜
如果这种电影冯大导演还暗讽人家万达不给你排片的话，我个人感觉人家万达做的是对的，一个好故事硬是被你拍毁了。对了冯导曾大言不惭地说这部电影让范冰冰有了演技，对不起，我瞪大眼睛也没看到。
男朋友看完这电影之后评价冯小刚是摸着石头过河的投机者～故事讲得非常好，没有一味的批判，最后总结也是官场内部自己得出的总结，轻轻的拍打了一下（估计也有审查的因素），值得一看！
期望越大越失望。
刚注册的豆瓣，第一次评论，两星不能再多了，一星给大鹏的院长，一星给贾聪明的聪明。除了几个笑话段子，满满的槽点，能傻到这个程度，完全脱离现实，这种人在现实中早死了几万次了吧，随便一个把柄就可以让他闭嘴， 电影里居然告了十年，也真是够了，再者整体的逻辑也非常的残，看的我尴尬症都犯了。
《李雪莲上访记》：当代戏，内心剧。
这种无休止的操作很败好感
看了值得深思，为做一件事情饱受世间的冷暖！值得看，也是影迷的可以来提资源
如果你多看下国外的文艺片 你就知道这电影还算有剧情了 荒诞手法本身就没啥逻辑 追求艺术性本来就脱离广大群众 看出来这个戏只是为一小部分人准备的 可看得人太多了 那些给低分的大多是因为炒作的反效果吧
常羡慕韩国人吐槽国家执政不公及社会痛点。 然而冯小刚竟也拍了一部， “中国执政之痛”的谐剧。 光是审批，就已经是三座大山。 一部具备民主前进体现的电影。整剧近乎屏幕是圆形框视角 很特别。但是范冰冰从头到尾喜怒哀乐就一张表情，换秦海璐应该好很多。
范逼逼还是那个只能卖肉的女人，真的是几个爸爸给投一部洗白片。她就是潘金莲
也许我对电影认识的并不深刻 只是觉得中间剧情太拖沓 不饱满 一度认为自己是在看cctv新闻 方圆屏还是很有亮点的 幸好选坐是在中间位置
这是一部僵硬的法制宣传教育片。
呵呵
就觉得编剧导演摄影演员都好厉害好强大
电影的圆形方形镜头处理恰当，官员出场多为圆形彰显官场圆滑世故，雪莲出场多为方形彰显直率个性，节奏一张一弛，矛盾突出。
“弄你一次，我要杀三个人，我又不是黑社会，亲爱的。”😐😐😐台词尴尬，设定毁三观，配角各种碾压范冰冰的演技。 潘金莲这个梗插得太生硬了，“李雪莲你就是潘金莲”，“我要告他他说我说潘金莲”……wtf！！！
说李雪莲对错的人没看懂这个电影，最后马市长都说了，当初我们的案子并没有判错，为什么我们怕李雪莲告状？那是因为那些官员遇到百姓的事第一时间就是逃避推诿，没有去告诉李雪莲这个法盲什么是对什么是错，都为了保自己的帽子，没人告诉李雪莲这个法盲什么是对，什么是错，一个小事人人不管才到北京
说李雪莲对错的人没看懂这个电影，最后马市长都说了，当初我们的案子并没有判错，为什么我们怕李雪莲告状？那是因为那些官员遇到百姓的事第一时间就是逃避推诿，没有去告诉李雪莲这个法盲什么是对什么是错，都为了保自己的帽子，没人告诉李雪莲这个法盲什么是对，什么是错，一个小事人人不管才到北京
很逗
圆形方形镜头的选择足够创新，总感觉花的钱不值😂😂😂内容乏善可陈，主线每次的告状都极具戏剧性，给人静的感觉。个人不喜欢这种类型的电影。虽然包袱都抖响了，但总体来讲还是讽刺官僚主义，还有赞扬社会主义改革好。
2星。不能再多了。
不怎样啊！！
只能给4分，剧情经不起考究，要在十几年前发生这事还想告状到bj？逗我玩呢，没打死你就好，冯小刚就是在拍马屁，看到后面想吐，前面刚开始范冰冰的台词功底明显不过关，本来她优势是做花瓶，但是人丑了演技也没有，就是有名气而已，拉一帮有名气的人来凑份子，来来去去就只看到冯小刚在拍马屁！
电影的基本是讲好一个故事，而这部电影连基本的故事都没有讲好，从头到尾莫名其妙，不合情理，不是光用荒诞就能解释的过去的，讽刺的到底是尸位素餐的官员还是无理取闹的刁民，电影也没有给出自己的立场，所谓的讽刺是迎合西方电影届对中国社会现实的黑暗观感又要在国内过审的畸形儿，犹如隔靴搔痒
难道就我一个普通人觉得这片难看么，抱歉，我没那么高深，我去电影院只是为了享受电影的乐趣，结果全程难受到死
只剩唏嘘
四星，既然有些人觉得冯小刚小人故意给低分，那我就故意给电影多一星吧。作品和人品是两回事，你可以说冯小刚怎样，但不能说冯小刚人品怎样他的作品也一定就如此。人还是要有独立思考的能力，不要跟风批评，不要用所谓道德去衡量一切。
为了讽刺官场刻意丑化农村人的傻片子，放弃电影对比电视机的优势，圆方镜头全程炫技，色调背景还比较美，剧情冗长，对白智障，口音不伦不类，视角犬儒，讥讽软弱，笑点有限，一直努力却无法入戏。捧场实力明星众多，旁边一个观众的乐趣就是努力辨识这些演员。看来冯小刚和李安相比中间差100个张艺谋
故事根本不是在讲李雪莲，而是围绕李雪莲的那一群人，如果你把注意力都放在女主身上，那这部片子你算白看了。
真心无聊
可以
看完无限憋屈，没有找到一个痛快放肆的点；像一部政治片，也像讽刺片；看别人的人生，觉得生命很长，10年却在眨眼之间。退一步海阔天空，但是，能放手，退一步吗？
每个圆镜头里都是风景啊！很美！看的时候有一种在看领导报告工作汇报的感觉！要不是座位太中间太靠后，不然全程我可能要上好几次厕所！
同意长评“刁民的胜利”。本片距离《驴得水》差了十八个《秋菊打官司》。
两个半小时的影片，镜头的切换，人物姓名，地方名，有很多值得玩味的地方。有一个影评说，老天挥挥手把十几年变成了一场笑话，有一种无力感。然后婺源真的是一个很美的地方，镜头下面更是美的像一幅中国画，想去很久依旧未能成行。
不喜欢女的，演技😅😅
港真...看星
这部电影能过审真的非常不容易 我觉得值得一看 因为相同题材的确实没有 我有个朋友说这部电影看的想走 但是当初她也说过小时代非常好看 第一次觉得大家的审美越来越不一样了 萝卜青菜各有所爱
看着还可以，但总感觉少了点什么？既然能得奖，想来不会差，但不知道被广电打回去之后，剪了多少好东西
不管在一些人嘴里这个片子有多差，至少比那些毫无演技智障圈钱片子强太多！
片子的中心思想：论普法教育的重要性。ps.冯小刚的片子其实都还不错
一般，很一般。
内容一般先不说。我真心受不了冯小刚那为了博眼球弄的东西。全场下来基本都是一个圆圈屏幕。我还挑了一个巨幕厅看？到了北京了屏幕变大了，什么意思？还自己做旁白？真心出戏。是不是弄点根本不符合剧情发展的敲锣打鼓声，是为了显示自己很特别吗？
垃圾
作为一个亲眼目睹身边人上访过程的公民，我想说，这个电影真实！政府不是不作为，他们也想解决问题，但不是所有问题都得靠政府解决！说白了，李雪莲是个法盲，从法律上讲她是无理取闹，但从道德上讲她非常冤屈。因为她的无理取闹，因为政府怕名誉受损，因为中国所谓的父母官，才导致原本简单的事如此
人不要在一棵树上吊死，换棵树。以前觉得这句话是在说换个人过，现在觉得是在说换个思维生活。越成长对快乐越麻木，也曾想过自杀，也许要换一种思维才会豁然开朗。
我觉着电影想说的不是底线规矩方圆，也不是贪腐官僚，电影是想替统治者探讨怎么启民智的问题。有人说像李雪莲这样的轴人设定不符合逻辑，但偏偏这些人就是中国人的大多数，他们的人生本身逻辑混乱不合理。 不过不知替统治者操心的问题会不会讨得统治者的好，毕竟很多时候统治者根本就没想过要启民智。
冯小刚主动招黑，也是没sei了，对范爷从来没有过好感
一句话评价，看了等于白看
我希望各位评论的朋友们理解几个最基本的道理：电影的主人公并不代表导演编剧心中的正义；电影的主题可以不是一个单一的点；拿自己理解错误的主题去评价跟泼粪没有区别。
看完挺累的
一星给冯导的圆镜头，这视觉效果好压抑，感觉自己在偷窥。。。
华裔找来这么多水军，都是昨晚后半夜集中刷的吧？现在谁分辨不出来大批水军的发言啊。电影把小说给糟蹋了，拍的接近烂片水平了，还在首映日发微博低劣炒作拉票房，又雇水军。唉……有钱能使……人什么都不要啊……
和《秋菊打官司》差着一百个张艺谋
兴许是我难得看这类反讽剧，过于直白、荒诞，不合法也不合情理，人物过于蠢化，看的心里颇为郁结，值得赞的是画面取景。
不知道为什么喜欢这种有思考有深度的电影
看到了家乡农村妇女的某些形象，但不是全部，冰冰现在的都市气息太重，可能无法真正体会那种农村妇女的内心究竟是怎样的，这也是一时半会学不会的。总之，这部电影还是可以，有启发性。
看到了家乡农村妇女的某些形象，但不是全部，冰冰现在的都市气息太重，可能无法真正体会那种农村妇女的内心究竟是怎样的，这也是一时半会学不会的。总之，这部电影还是可以，有启发性。
很好看 推荐 笑点很多
演出了中国社会的官僚现实，表现了官僚的嘴脸
如果这部电影不给5星，那你们就去看那些脑残国产剧去吧。
第二次进影院。
案子判错了吗？没有。县长法官有错吗？没有，李雪莲的遭遇值得我们同情吗？也没有！很简单，这是一个错误的命题与一个错误的开始，但为什么让我们给予了它中肯的评价。两个字，反讽，顺带一提，若是没有网络上翻天覆地的宣传，这部片子，可能也会落得一个中规中矩的名声。最后，冰冰演技的确有了提升
差评！
一般吧
烂烂烂
豆瓣上分还挺高实在让我不敢相信 两颗星给所有配角...
是在说潘金莲吗？不是在说潘金莲吧，这件事在说的是那关乎每一个人的利益，就像一个蜘蛛网一样，李雪莲只是一只蜘蛛罢了，为了利益他们愿意为此折腾
冗长的片子，没有把故事的女主李雪莲的姿色和妖娆体现出来，小刚导演已经不会讲故事了，拍成这样，真是很生气，浪费钱，更浪费时间，不值得一看。
烂片。
呵呵，这是武汉话？的脱口秀么…
众星捧月，冰冰还是演技最差的那个。
很好看啊，剧情很好，画面也很美，值得大家去看，讽刺中国现状。
范冰冰的演技实在尴尬。
很好的还原了小说…不过也许是因冯小刚和众多明星才显得片子更加增色打出了名声…最后的几年后的5min竟然看哭了…
画面美，每一幅都美。演技棒，每一个都棒。装逼喽，所有逼都喽。看球不懂想说啥，还是等舍利子大师的影评好了。
虽然没看过，但我对电影的炒作打一星！
虽然没看过，但我对电影的炒作打一星！
真的是很用心在做电影，实事求是。
装个什么逼
范冰冰说方言真的让人很难受。那几个领导倒是演的很像。
不错 题材新颖 好看 冯导的作品还是有自己独特的风格的
先抛开整部电影的方圆画幅及表现形式，但就故事情节我觉得就值得五星的。一场注定会双输的官司，牵连出更多双输组合，用剧中人一句话来概括，用一场意外，来结束整场意外。
非常棒的电影
有点冗长，但感觉去掉某些部分又会比较空，是一种创新，范爷演的还不错
第一次看电影睡着。呵呵哒了。事实证明 思聪是对的。关键词应该是 政府 腐败 人心 和 利益。反正感慨一向很多的我 这次看完没有太大触动。最大感触就是 人心隔肚皮，在这个利欲熏心的社会 每个人都在打着自己的小算盘 借助一切机会往上爬。领导说话 即使不对 也得溜须拍马。唯我独尊之感。
圆方镜头初体验。电影调色非常美，冯导的旁白恰到好处。张嘉译，于和伟和大鹏的演技都很不错。整部电影都在告状，故事情节有点空。人名地名大概都有一些讽刺意味。官场和人际交往描写细腻，可能还没工作无法深刻体会。更多的感受有待思考。
个人认为，还是不错的电影！
电影主要讲了一个农村妇女无理取闹的故事。女主演技实在有限，单说那几句掺杂在普通话中的几个蹩脚的所谓方言，我不知道有什么意义；农村妇女也没有那样的。剧中对政府相关表达也基本属于意淫状态。整体来说，故事算不得好故事，电影也算不上好电影，一个泼妇愣抻了俩小时，从一个极端去了另一个极端。
折射现实百态，虽然少了现实的真实感，但是，没有想到能够在电影院看到这种电影还是很大进步。 很有意思，值得一看。
反正我笑了，满分
我有资源，要的s我
炒鸡无聊。
十年冤未果，一死众官悄；无疾无恙无妄灾，深情厚意爱难再；处女情节冤起，真爱难寻梦灭；圆方长镜头变换，私密到公开，每年冬天都应想起你
冯大导永远不按大家的期待走，然而我每次还是抱着期待，可是这个电影是在干啥？ 冰冰美女勇气可嘉，还是得向实力派多学学啊 影后，得奖，宣传那么好。然而我期待越大失望越大
一个建立在靠欺骗作假来讨公道基础上的偏执故事，三观非正常，也反应了当前社会的某一种急功近利的畸形价值观。说实在，看完非常失望。
画面取景细节很美范冰冰很美，她的演技好多人喷，我觉得还过得去，可能范冰冰三个字大家直接联想到了烂演技。冯小刚的旁白很有韵味，人物名字很有意思，有很多人中场离开，坚持看完知道了结果，被抛弃的女人，知道了她的执着，讽刺了官员，算是部半喜剧。觉得还是一部不错的电影。个人观点
上映时导演和万达撕的飞起 各大V也轮番上阵 消费了之前对电影的好感 或许是带着不快的心情去看的 觉得故事冗长 没有兴奋点 三颗星给美景 构图和配乐！
挤神奇动物排片，差评
就是不好看。
全程很无聊，一个法盲到处告状，不在理的事结果还能把一群官唬住了，自己作，假离婚，弄假成真，说明自己男人本来就不是爱你的，不去找你男人理论，反而去打官司，还想着否定法律。整部片还搞了一个自以为不错的新创意，用圆框来代替以前的大荧幕，那么小，让近视的，坐影院边边的怎么看？
傻逼到家了
这部电影很合我的胃口，看起来不错，镜头之间的切换富有寓意，圆形镜头充满一种中国画的味道，有几个场景映射在里边好美，情节上的设定很符合主人公认知，人物上也突出了主人公性格，整片富有幽默，包含讽刺，看的很开心，为了不让评分过低，特意下了豆瓣，毕竟国内烂片太多，支持一下。
范冰冰的口音感觉拗地有点便扭。银幕上一直方啊圆的庆幸自己选了最中间的位置。很多画面是很美的。当喜剧看感觉有点不够啊。当讽刺电影的话又感觉好像没那么夸张，李雪莲也不用那较真。最后李雪莲和前县长遇到说起其中隐瞒的事情的那个情节，感觉也没那么必要。
信息量太多 我得梳理哈
刁民法盲怎么上访的故事
烂片、
冯导的微博逼着我打一星
拍的什么东东，赶紧退票
客观的说，这片子剧情，内容相当失望，什么狗屎电影，真是浪费钱。
致某些人，这是《我不是潘金莲》，不是冯小刚。觉得人烂艺术就不行的，你们怎么看高更啊？
2016年底能出一部这样的片子，实在惊艳。导演实实在在的讲了一部缠访户的故事，既说了李雪莲的理儿，也说了官本位的理。可事实呢？大家没有感觉到无奈吗？那些说三观不正的同学可以歇歇了，现实往往比电影残酷百倍。人与人之间信任的缺失，社会的畸形发展，无不促成了人性扭曲的根源。这电影，好，我为
两个小时的电影，偶尔干涩的笑声，故事说圆了，过程却觉得冗长平淡。可能是期望太高了吧。
冯导终于一不小心暴露出自己的人性
难看死了！
不错
冯小刚的电影永远都是自作聪明，逻辑不通，假的要命
冯小刚的电影永远都是自作聪明，逻辑不通，假的要命
讲真，不知道是不是我审美问题，老炮的新片，我觉得真的不好看啊！看得我很难受啊！
本来及格，范冰冰一点演技没有。毁了这部电影，不及格！
为讽刺而讽刺，为圆景而圆景，整部电影都弥漫着一种自以为是的刻意，可惜了一群老戏骨。
很开心能到这样的片子上映
片子居然拍的很不错，冯导的水平保持了，对官场的描写还是入木三分，我一个公务员深有感触，但情节的推动还是有些戏剧化，中国官员虽然很形式化，但这点事不至于处理不了，还没那么蠢，就是戏外的冯导实在人品不敢恭维，耍得一手好大牌，不能说恃才傲物，只能说有才无德
其实想给它两星半，但是没这个功能，哈哈。进去正题，首先人物不能深入人心，不能带给我震撼，其次我用第三方去看，讽刺不深刻，幽默笑点又不够，唯一值得说的就是布景构图，至少这点还是值一颗星的，最后，感觉冯导真的不适合这种讲故事的手段。
审查制度下，这类电影不可能拍得好！
故事内容我就不描述了，现实中其实不会有那么执着，运气又那么好的人。以小见大的方式倒是很不错，一边拍了政府的马屁，一边讽刺了在法律面前投机取巧的人，两边照顾得刚刚好。个人不推荐去电影院看，全程没有一句话能说到人心里去的，单纯冲着冯导，但这次确实有点失望……
黑水军太多，就像电影里讽刺的那些人一样，为了私利摒弃底线，不择手段。
无聊
给冯小刚的炒作态度一星
一般般不推荐
首先片名起的就不怎么样，其次冯小刚现在真的不想讲
这确实是一个普遍的社会问题，但单从事情的起因来看这并不值得去拍成为一个电影让我们去看。
nili冰方言台词尴尬，但五官仍是尘土头巾掩映下藏不住的冰式美。惊喜的是范伟，寥寥几句台词声音形体句句范式幽默。于和伟印象最深的还是龚剑，电影里发挥空间不大。整体看，艺术源于生活终归高于生活，电影总是夸张的，心明眼亮不必耿耿于怀。男演员举手投足处处有内容，冰冰还是安静的美着吧～
这部片子真的是，很中国啊。剧情，故事，以及中国人懂的黑色幽默，连片子的画面都拍出了一种东方的美感，包括背景音的大鼓声也是恰到好处。李雪莲告状，告的一直不只是她是不是潘金莲这回事，如果说说谁都没有做错那问题又出在哪里呢？每个角色都很有自己的特色，有趣。片子的形式也是很有趣，方，圆。
荒诞而讽刺地表达了现实，也许比悲情的写实更好些。其实无所谓起因是什么，我们只会从自己的角度出发，去理解别人的话，去关心这件事对自己带来什么影响，谁会真的静下来去听故事。
我想说 ：真是又辣眼睛又辣耳朵(ﾉ ○ Д ○)ﾉ
看过小说的人的观影感受。改编整体恰当，符合原文剧情90%；电影节奏正常；范冰冰演得一般，能看；可以感受到魔幻现实主义中国人民法律事件解决的一种困境。可以娱乐，不用较真。借用李安一句话：电影要看过才能做决定。
看过小说的人的观影感受。改编整体恰当，符合原文剧情90%；电影节奏正常；范冰冰演得一般，能看；可以感受到魔幻现实主义中国人民法律事件解决的一种困境。可以娱乐，不用较真。借用李安一句话：电影要看过才能做决定。
五分给大鹏，没有理由！
为啥找范冰冰演不懂，找郝蕾或者秦海璐也行啊
离婚案没有判错，开始想绕开法律后面又希望法律帮她，哪有那么便宜的事。不知所谓的喜剧。一分给的是客串的各位大咖。
笑话般的官司，看到是为咽不下去的情理的争论；看到是对面顽固势力，必须要攻破的而发生的焦头烂额。
总体来说还可以…就还是比较不能理解镜头视角切换的作用
在现今中国，此片能够拍出来并公映，本身就是奇迹了。感谢冯导依然坚持理想！感谢广电总局！
保护月的片子
范冰冰有一定的突破。影片想表达的内容很多，李雪莲农村妇女的想法很多人无法理解，一件事对于观众对于那些领导是小事，对于李雪莲却是全村人每天茶余饭后津津乐道的大事，她受尽了委屈却没人理解她，这是一种社会矛盾。最后还是希望她被写死，不过导演可能比较喜欢这个角色。
范冰冰还是分分钟出戏，还有圆镜头我不去刻意想真的get不到它有什么深沉含义，弊大于利
太差
让我触动的一点是，雪莲被拦下的那时，大会上一片和谐，脑海闪过了粉饰太平 。还有一看到范伟就笑了，这部电影确实揭露很多人性。不错
故事讲得好，容易让观众接受，叙述委婉但讽刺十足。
说实话觉得一般，但是文艺片嘛能拍成这样也不算太差，但是冯小刚导演的炒作没掌握好力度，用力过猛了，有些反感
标题党，不值得一看
顶思聪
某个阶段*国社会的缩影，*国官场第一电影。拍出这样的电影已属罕见，能够上映更是难得。我们应该关注电影本身，就是关注自己的生存空间和处事原则。
烂的一笔
天地之间是谁的笑话，方圆之中是笑话谁。
真是相当沉闷呀。。。幸好电影票不贵
构图独特，风景优美，笑点有限，音乐不错，但真心觉得太过冗长，再现官场上的一些本质，一个毫无证据的农村妇女的一桩离婚案演变成几起案件，持续了十年之久，最后以一件意外结束，这就是生活啊
抵制潘金莲，哗众取宠，当我们观众是傻子吗？？烂片
挺棒的一部影片，无论是剧情，还是主演，还是镜头切换，还是影片主题都应该是五星。不知道是我审美问题，还有大家站在国产电影批判者的角度包容性太差
女演员演技太差，导演设计自作聪明
回归电影本身说事。电影是个好电影，这种题材能过审本身已经是种进步。圆形画幅很美，方圆转换自然，音乐赞。这可能是冯小刚最好的一部电影，冰冰表演的也很到位，配角更是赞！推荐去看～另外，说因为潘金莲导致神奇动物延期一周的人，要是冯导华谊有这个本事，也不至于从国庆档延期到现在了……
节奏太慢 一大堆官场上的屁话 个人实在欣赏不来
看的时候在想，讽刺意味这么浓厚，怎么过的审？蛮有意思的，把中国人特有的官腔和为官之道体现得很到位，比期望的有趣。不过故事线还是略乏味。
7.0评分 讲真一点都没有真实感，我也是奔着希望去看的这部片，浮夸的风格，讲故事也要有点真实感，我个人觉得也就5分作品。
朋友买了三张票一个人看。坐中间说不想看电影被左右的人打扰。于是我去和他一起看，结果他先睡着了。总是喜欢拍一些倔犟的人专牛角尖的故事，无聊负分。
节奏太慢，笑点少，画面小。不如电脑上看
一般吧！演技好不好没看出来，只看到了冯氏幽默，狠狠的讽刺了官场
用我不是潘金莲的口吻述说我就是潘金莲
很无聊，屏幕看得不舒服，个人看电影进电影院就是图个乐，想思考会回家开电脑来看，所以能还我电影票吗
看完《我不是潘金莲》，我的这种工作性质的好有共鸣啊，最讽刺的往往最辛酸，最荒诞的往往是现实。电影对于人性剖析的很到位，血淋淋赤裸裸，众生百相被展现到入骨三分。
范爷在这里美出了新的高度，顿时发现原来她也可以一本正经地演搞笑片。我看好的电影不在于技巧，而在于内容，可以笑着看完回想起又陷入沉默的电影，我想也算部好电影吧。
毫无亮点
把一个大家都心知肚明的中国式现象拍的忒长无聊 浪费了我两个多小时
无论是镜头感的时分主观，珍惜身边爱的人和爱你的人，因为自己做的，心在看着
即便是个好作品也不要为了票房大势的炒作而炒作吧 这样票房有了口碑烂了
挺好，总算把一件事说明白了！
挺好，总算把一件事说明白了！
小刚还是乖乖地去拍商业电影吧，艺术片真的不适合你，不要再拍这种电影恶心人了
圆形与方形的构图别出心裁，转换很是巧妙，不影响观看。明星们也在狂飙演技。一个梗：全国人大。。。。。。
剧情不和逻辑，李雪莲这个角色还非常讨人厌，配角比较出彩
三星半。 其中一星给小说一星给罗攀一星给一众配角半星给冯小刚。画面很美群戏出众圆与的方的切换很有意思，但是观影效果很差，非常憋。范冰冰还是有点出戏。不知道是哪方便的原因原作里李雪莲的轴搬上银幕后变得更像是泼。中间的剧情太拖，大段的领导讲话分分钟让人想睡觉。
因为便宜，提前2天买的票。买票第二天看到冯小刚微博了，瞬间不想去看了，明摆着炒作～ 看完真心觉得太一般了，一个法盲的无理取闹，跟潘金莲硬是扯上关系。 范冰冰演技一如既往… 男演员演技都很棒
这电影主要说的是因假离婚告状，一件事儿说成了另一件事儿，最后意外解决了，让人哭笑不得。
0
这种领导教育片也只有冯小刚有胆黑色讽刺了 这部片不适合普通人 应该给政府官员看 一部浪费钱的片！！朋友圈都说难看 王思聪呛声是有道理的
怎么看啊我不会
比我想象中好很多，我当时是坐在正中心的位置，所以我一直觉得构图很美，由圆到方的节奏，音乐的恰到好处，最惊喜的没有一个地方让我跳戏的，每一个官员的姿态和面对不同的人的说话点。哈哈哈哈，很多黑色幽默，挺不错的一部片，差点因为冯小刚错过了，哈哈哈哈。幺蛾子太多
刁民之作
情节拖沓，主演无演技，不值票价。
剧情冗长，无逻辑性，为了讽刺而讽刺，为了可怜而可怜，为了可恶而可恶，创造性的小圆让我感觉是去电影院看了场ppt，不出意外的差评
挺好看的，没有规矩，不成方圆
小钢炮再见
这电影看的很郁闷，想睡觉都睡不着，感觉很难受，因为陪女朋友去看的，又不能提前退场，也不能玩手机，真是场煎熬。简单来讲，这个故事本来就是不成立的，为啥那么多人还推荐，为了这个电影，专门下载了豆瓣来吐槽！
农村妇女李雪莲与丈夫的假离婚变成真离婚后打官司遇挫仍不断折腾的故事。
一部充满争议性的好电影，很多细节值得深思。
虽然互怼很无厘头，但并不影响电影的质量
虽然互怼很无厘头，但并不影响电影的质量
书我研究生期间读过，故事是个挺好的故事，拍成这样也不容易，能搬到屏幕上导演是做了妥协的，讲的是老百姓的委屈，法律原本就是最低设防，道德调整的东西想介入很困难，可惜目前的国情是并没有解决类似纠纷的第三方救济途径，加之奴性的官僚作风，使电影里的政府显得有些滑稽和无奈
电影本身，仅仅在讲故事而已，说不上有多差但也没有多精彩。范爷的演技带入感不强，女主换成白百合效果会更好一些…对于电影导演我想说，现在的冯小刚距离普通人的生活太远，以至于拍出来更多的都是领导们的生活场景，其他小人物的内心以及生活场景都是靠脑补，而造成老百姓（至少本人）无法产生共鸣。
剧情拖沓，普普通通，结尾莫名其妙 明显圆不下去了；至于为何用圆形镜头，为何用方言,,, 标新立异 刷存在感而已。
既讽刺了官场，又讽刺了人性，而决定官场的却又是人性。 看完后最大的感触是中国维个权真的很难，以至于我们对被小偷小摸，被小商贩没有道德底线的算计这些事习以为常，这难道不是最可怕的吗？ 有人说故事不真实，我想说艺术不就是夸张吗？
只能说同期上映的片子太优秀，对比之下，啧啧。这个圆感觉不想在看了。撕逼站万达。当年华谊冯的1942就撞上了李安的少年派，硬是让少年派只上映一星期就下线，观众只想看好片，排片再多，对不起。任何大师到最后拼的都是素质人文，多年后中国电影大师名单上应该没你。
可以给负分我绝对不打一星
还不错
圆镜头观感很烂，很难引起共鸣，女主是刁民，让人睡着了。
不懂圆方镜头的意义。其次，说这是暗讽官场之道，但我却看到的是歌颂政府高层，固有不是，也是下层会意有误。讲故事的能力是有的，但讲完故事又自己解释意义有点画蛇添足了
我觉得找一个农村妇女教会她演戏比让冰冰演绎成一个正宗的农村妇女容易得多。
怎么说呢，好喜欢张译，这两颗星，为张译吧
披着荒诞故事外衣的官场众生相，谄媚嘴脸与溜须拍马、饭局酒桌乃至会议现场大开官腔、推卸责任“打太极”等细节刻画入微。尽管抨击范冰冰已成一种政治正确，我还要说这是一部不错的电影，几处配角戏份惊艳，范冰冰至少也贡献了不让人感到违和的演出。四星的电影，我给五星抵消一些上来就打一星的喷子。
嗯，范冰冰，一如既往。
一星不解释
可惜不能给零分看过的都知道。
安慰地说，眼前的版本，故事被碎，人物不立。不过，圆形画面，圈点可评，独树一帜。小刚不是老炮儿，张力不达后海的滑冰和北京的鸵鸟。总结，欠点，遗憾。
很好看，笑点很多，荒诞且现实。给五星，别让水军把这片子毁了。
推荐的黑色幽默。画幅上做出尝试，圆形的画幅，我感觉像是在透过猫眼或者针式摄像头窥探感。嬉笑中怪诞和黑色。
民难官更难，是这个意思吗？呵呵 都不容易 2星给一众男配角
这电影垃圾到家了，剧情毫无头脑，拍摄手法让人想睡觉，在影院看到5分之3实在看不下去了，各个官最大的错就是没人去教育李什么是法，可因为这个事全丢了官，全程把李描述成受害者，含冤的人，可是李雪莲在现实中就是个无理取闹，闹事上访的人，冯小刚的三观有问题。强烈建议别看，看了也是后悔。
《我不是潘金莲》中的范冰冰没有期待的那么好，补偿的心态又看了《观音山》李玉对细枝末节情感处理对人生的感悟很通透又具有留白的思考。观音山中看到了青春的勇敢，迷惘，叛逆，人生意义的探讨… 我看懂了却又没看懂，水的意向太多了。我们的生命亦是也不断流淌着… 来去何
潘金莲的摄影很美，但是故事拖沓，告状的动机也立不住，无法让人信服，前半部分如坐针毡。但是我蛮喜欢这部片子，因为范伟和张译是惊喜。
这不冯导电影确实很有自己的风格 荒诞黑色幽默 比之前的几部电影强了很多 把故事讲清楚的同时将我们生活的国家社会等敏感制度黑了一个遍
除了主角演太差外还不错
穿上一件符合当代官与众都能接受的外衣，即穿的体面又要穿的出位，也就只有“孩子”他亲妈能拿捏的最好。4、演员-全体，宗翰和冰冰那场对手戏两人都太出彩，大鹏出乎意料，演活王公道。5、导演-冯小刚，这是一部不那么“冯小刚”的电影，此片将会成为其导演生涯中非常重要的一部作品！好片！会再看
矫情
一部荒诞的喜剧~个人觉得片名取得太刻意很牵强。表现的男权思想太重了。有几个圆形构图挺美的，还有方圆构图变换处我很喜欢。大咖挺多，演技没话说，范爷演技也不错。不过那个方言听不太习惯。
那种想死都没地儿的无助感 那些担惊受怕的当权者 谁都不是原罪 起于世俗 错在体制。 通俗点说，穷山辟水出刁民。 一党执政害死人
大家聚在影院哄堂大笑，但没人把这当真！完全不如冯导自己塑造的“三环十三少”有话题感，血肉丰满感！看这电影我全程竟然一直在想，妇联的同志怎么不去做工作？咋都是老爷们？这就是不真实性，农村不得七大姑八大姨去解劝？当然，七大姑八大姨一出场，电影也没法拍了...再者也许暗指女权暗弱？
很一般
看到有人打了零分 我就是试试能不能打零分
方圆画框的转换十分精巧 更添古雅韵味 但故事冗长单薄
还是不要骂冯小刚吧，识大体、顾大局、团结一致向前看，电影一开头就说清楚了这一点，所以该捧的场还是要捧的，是非曲直在银幕画面和配乐中已经说得很文艺委婉了，所以在中国不要太苛求导演，这和《驴得水》的落脚点也完全不一样，没有可比性，现实题材能这样拍出来上映就不易了，只是有一点纠结到现在
讨厌强盗逻辑。对官场，你否定了现实，给个好的方向呢？对雪莲，你为了流产孩子的轴强盗逻辑时，有没有想过你第一个孩子？活着的孩子不是孩子么？
表示很无聊，很荒诞，冗长的表达，这7星是炒作出来的？
140分钟睡了110分钟 贼jb难看
故意讲个这么糙的故事刻意去讽刺，丑化农村人，尼玛范冰冰演的就一泼妇最后还自以为是的找个怀孕孩子没了的理由去报复人家，开始怎么不说呢？这尼玛最后觉得故事缺陷太大强行补洞啊，真不知道想表达啥，看看驴得水怎么拍的，中国真心不缺好演员好导演尼玛你这些个蛀虫才是垄断！！
《我不是潘金莲》冯小刚用圆和方展现故事情节,来回切换，圆，感觉圆滑，绕圈子，传统（发生地）。方，感觉整齐，有次序，庄严（北京人大代表处） 结尾暗暗讲这个讽刺的故事引出一个很能让人接受的现实：腹死胎中的孩子。用母爱给结尾升华，挺感动的！ 虽然有点好笑、可笑的点太多，挺灰色幽默的
把人物都极端化 把物欲 私欲 情欲扩大化 方圆镜头很喜欢 但略有不适 笑点不算多
简单点说冯小刚退步了
非常好的一部电影
挺好的
我觉得拍得很不错，有深意、也有笑点，这种跟政府有关的黑色幽默电影，也就冯导敢拍了
客观讲4分不能再多，多一分给范冰冰的进步，这么多年终于有底气说“我不是花瓶”了
小
圆形的画面很新颖 中国古典韵味很浓 景色不错 大鹏演的不错 有些梗还蛮好笑 剧情不好看 一个无理取闹胡搅蛮缠的女人 比起前两天看的《比利林恩》差远了 不推荐观看
一个河南人写的 小说 北京小钢炮拍的电影 大北方的演员 讲的江西口音！！拍拖多拍拍你们北方卖血村 工厂倒闭吧 垃圾
彻头彻尾一个法盲妇女，维你妹的权
电影构图很有特色，先是圆形画面，然后变成正方形，然后通过一个圆形窗户，画面又转换成圆形，之后圆形和方形就在观看过程中不知不觉的切换。说实话看完其实没怎么看懂，但是还是能感觉出这是部好电影，冯导的声音很有磁性，演员演技都很棒，值得一看。
不是最好的冯小刚。这部片子一定能出个最佳男配角，不知道是谁了
喜剧不喜剧 讽刺不讽刺 ！无笑点！内涵太多！老百姓别因为你不理法的倔强！牵连无辜的官员！对谁说话！向谁说话！过审正常不过！你以为的黑色幽默讽刺！不过是变相巴结权贵！体会当官不易啊！
看了十二点结束的场 圆形遮罩画面很大胆也很好看 然而不得不说有一些逻辑和观念不敢苟同 全片弥漫着一股子法盲愚民的味道 笑点也稍显刻意 是一个没有办法认同的故事
说说自己的感受，这部电影确实是诚意之作，对官僚主义的描写十分到位，至于冰冰，不是长得漂亮就应该饱受诟病的。虽然每个人的观影感受都不一样，但打从心底看不起那些说烂的人，you know what!
两分送给自以为是的导演和很努力我却感觉不到的女演员
圆形乡村普法片 昨天刚好看到全知偷窥者理论，这圆咕隆冬真应景，但是也没觉得比山河故人玩得好在哪啊？ 另外刘震云老师起名有我的风格啊哈哈，王公道，寻正义，实为民，郑重，假聪明 还行吧 没看蜡笔小新是因为这个影院没有
说范冰冰演技有突破我完全看不出来，人物个性差，思考太浅，跪舔明显！
7.0太低了，个人觉得是上乘作品，起码也得7.8
能过审都不错了~~~故事情节改编的没有一点吸引力~~~李雪莲告状的理由太牵强~~想用方言来贴近生活~~却没有了解几层老百姓最真实的想法·~~烂
起点太孱弱，讽刺抨击力度大大减弱，圆幕还挺有趣，还好选座正确。但故事尾声太拖沓。不清不楚的坐了两个钟。
能过审都不错了~~~故事情节改编的没有一点吸引力~~~李雪莲告状的理由太牵强~~想用方言来贴近生活~~却没有了解几层老百姓最真实的想法·~~烂
起点太孱弱，讽刺抨击力度大大减弱，圆幕还挺有趣，还好选座正确。但故事尾声太拖沓。不清不楚的坐了两个钟。
谁能告诉我片尾和艺人画面的旋律。相当好听啊！
作为一个法律人来看，这部电影所展示的很多现象正是我们每天所面对的真实。
女主表演僵硬，电影本身全程圆形镜头➕主旋律，太压抑，形式过于刻意，剧情拖沓跳跃性又大，结局草草掠过。看不下去
2个小时20分钟的电影，觉得看下来值，黑色的幽默，比我的心里预期好了很多，范冰冰的演技得到了验证，这个花瓶变成实力派了~？！最后不打官司的结果有点让人惊讶~
中段部分沉闷，总体不错
垃圾……
看评论发现很多观众看电影还是像小孩一样当黑猫警长看的。非黑即白。觉得电影演李雪莲就应该是在赞扬。然后挑根刺来回说。这样智商的基本就告别电影了，回家看飞天小女警吧。
女神穿着喇叭裤也遮不住好比例的身材。冯爷永远是冯爷，怎么拍都有他的影子。看电影时总能想起非诚勿扰和老炮儿……
女主角演技和口音的确着急，配角大发光彩。电影最重要的故事并没有讲清楚。有点沉闷，没有什么回味。一星给稍稍做作的圆与方。一星给广店大大的尺度稍稍放开。
冯氏黑色幽默无法掩盖才华不足的用力过猛。冯小刚讲故事的方式过于苍白，用再多伎俩也没办法藏住那股想拿刀向所批判的事物直接砍去的冲动劲。就像冯小刚本人那种逮谁都怼的性格一样，他的电影总是学不会收敛和留白。
演技出戏 口音生硬
讽刺中国大陆官场生态
非常冯氏电影的味道。
7分？我不禁想问，豆瓣众真的看不懂主旋律电影了吗？
这次支持王某，我不是潘金莲真不好看，嘲笑的是以前的信访拘留制度，批评的是以前独生子女政策，冯小刚，马后炮一个，制度之中的玩家，看得好困[哈欠][哈欠][哈欠]
我只想说一句：说这个电影不好看的都是傻逼！大傻逼！
电影很自作聪明。第一，圆形方形屏幕看着很难受画面变小了很多是为了看不清演技吗？弄个一般的电影屏幕不是挺好的吗？第二,讽刺官场和讽刺愚民有点过头，过于刻意，里面的人都有污点，看不到一个好人这么刻意有意思吗？第三,有些台词真的很蠢冰冰的演技还没配角突出
圆形幅幕缩小可视面积本来就近视这下还没找到刘烨😄
圆形幅幕缩小可视面积本来就近视这下还没找到刘烨😄
没有意思，电影拍成了生硬的小故事，还妄图让群众去感悟什么道理，总之，不好看，跟老炮一样，，，除了华丽的演员表，没有半点意思，不好看。
两个多小时的观影，索然无味到想要解开内衣…看的出卯足了劲在各个方向体现创意，可是无奈剧情实在过于拖沓，甚至能准确无误的接台词、猜剧情，不敢相信这是甲方乙方不见不散那个导演，第一次影评，只因等待冯导归来。
即使很多人批判李雪莲法盲这一事实，但是不得不否认，这样的人在中国社会大有人在，这是一部十分讽刺中国社会现状的影片，十分接地气，剧情也很符合真实的情况，电影构图独特的中国美学就不用说了，只是看完之后觉得可惜，这样题材的片子在大陆是在是太少了
可能因为电影尺度问题，不太有戳到点子上的感觉，影片结尾段，马市长的那段话，听起来就有些假了。电影篇幅有点儿太长了。
看着笑，但都是苦笑
一条道走到黑的执着，别具一格的拍摄。冲着冯导去的，带的讽刺意味的黑色幽默依旧。
两星是为了一众配角男演员，你们辛苦了！
电影剧情奇怪，表现方式更是奇怪，圆形方形的变幻，加上奇怪的突如其来的背景音乐，单一的镜头和冗长的剧情，都让我觉得这部电影辜负了我对它的期待，整个电影让我觉得文不对题。莫名其妙的告状和官员的不切实际的反应都让我觉得这部电影不够好。可能是带着冯小刚和讽刺官员的这个噱头，才吸引了人们吧
由小见大，从小市民到中央，说真时真是假，道假时假也真。很好！
一星给方圆画幅的转换。一星给取景。一星给一众男性角色。半个好故事。
电影的拍摄构图简直美炸！
为了过审也好，本性使然也罢，按照故事逻辑本来应该是一条龙的讽刺，针对最高和最低两个阶层的讽刺力度被强行被弱化了，这样，冯小刚对中间那部分的刻薄反倒显得有些欺软怕硬
托节奏
刘震云老师的剧本都不会差到哪儿去，真是好奇他的经历，这样的官场现形记，没混过官场的人能写得这么入木三分嘛？所有的男演员都超级棒，我是说所有，每一个。但问题是，让一堆红花去衬一个绿叶，真的大丈夫？范冰冰的台词还是一如既往的灾难啊，尽管认真，但还是在念台词……
说荒诞的人大抵没有经历过农村生活吧，没有见识过什么叫愚昧。当然有所夸张，不过这是部讽刺电影啊，不是喜剧电影。那些黑暗的不为人知的勾当发生在一个无助的妇女身上，这种事情应该不是个例，只是肯有勇气上访坚持的人不多，多数人都选择了和李雪莲最后一样，沉默。让人可怕的沉默。
昨天晚上去看的，人爆满，黑色幽默吧！又有点讽刺！良心片子！
看了很多办專業人士的影評後過來斗膽評論一下⋯⋯總體而言，這部電影要不是因為馮小剛 范冰冰應該是不賣座的，要不是馮大爺為了宣傳電影還和萬達槓上了，這部電影絕對絕對不會有幾個人會去影院看！現實主義，批判主義，歇歇吧 馮大爺⋯⋯建議大家去看看 賈樟柯的 天注定⋯⋯
潘金莲这部电影今晚看了，作为一位女性感同身受。电影最后还能听到冯导的旁白，心里特别温暖，整个故事中他的声音是唯一温暖的男性，虽然声音无情，却从头关心她的现状到结束，这真让人感到安慰。 整个电影让我的情绪越来越压抑，到最后李雪莲在饭馆遇到上任县长的时候，她片刻失神后麻利地拿
范冰冰职业生涯中数一数二的演技飙升的好片
一流制作二流题材三流剧本下三滥炒作 李雪莲这角色完全就是无理取闹蛮不讲理 就像一个去警局告嫖娼给假钱的妓女 即使找范冰冰这样高颜值的来演也让人同情不起来 不是看拍摄技巧的不用去电影院了
在很多时候语言对表达的无力真的很让人无奈。所谓soulmate和知音，就是能找到另一条交流通路的人吧。
豆瓣上评价冰火两边天，对于一部能引发如此之大争议的电影，作为一个不明真相的群众，果断要去一看究竟。巨幕厅只坐满了三分之一，但全场笑声不断，观感远超预期。冯导重玩黑色幽默，愈发老练犀利圆滑，有深意了。加上圆方画面的创新和美感，以及此片的过审难度，个人觉得算是其目前生涯最佳。
冯氏幽默，一个平民的非一般的曲折人生，非常好的部电影
范冰冰演技我就不说了 大家都懂 作为一个正常人懂想法。咱们能不给人惹麻烦吗
冯小刚现在只适合演喜剧
平庸之作！
感觉像是在看镜头，但看到李雪莲被赵大头骗的时候还是哭了。心酸
冯小刚 新的拍摄方法 方圆艺术 男性演技可看 范冰冰呵呵长得可以 演技没有
看完电影，再看海报，感觉海报仿佛是一群实力派配角在鄙视范冰冰的演技，觉得圆方镜头挺美的，圆镜有种透过望远镜窥视别人生活的感觉
很失望，冯导江郎才尽啊，一部比一部差
非常玩味的一部电影
确实是一部很有意思的电影，希望大家能看过之后再评论，不要被名字和电影之外的东西所影响
就是想打一星，你来打我呀！哼！
剧情乱七八糟，为了讽刺而讽刺，做作！画面那么小，看的人好难受。奇怪的是这7.0的评分是刷出来的吗？更奇怪那些说好看的人到底觉得哪里好看了？
借用王小波的话来说，“不该发生的事发生了，如果我们承认它，就成了精神上的失败者。如果我们不承认它，那么我们就失去了认识世界的机会。事实上很多人为了这种精神上的胜利，就被永远隔绝在现实世界以外。”
不是特别好看
放不下的是房子、孩子、名字、位子，最终一死也就没了，故事讲的不是潘金莲，电影也和范冰冰无关，一个女主角全是男人戏。
挺好的国产片 冯导演拍的这么克制不表达感情真不像他 豆瓣打7分然后奇幻博士给打7.9确实有点崇洋媚外了 再说了 这片子居然一个插入广告都没有 太不冯小刚了…而且摄影很棒 构图和色调和聂隐娘有一拼
剧情狗血
没看
基本忠实还原小说，挺好看的！
其实我很好奇是不是小刚导演被王太子买人拉口碑了
构图蛮美 喜欢由圆到方的变化设计 喜欢鼓点
为什么逻辑非合理，整部电影告状的理由荒谬，就全满否定呢？为何不能把它当成整部电影本身的一部分呢？难道每部电影必须绝对站在道德制高点，政治绝对正确的立场上？
居然在看片过程中睡着了三次
唯一的缺陷就是冰冰尴尬的演技，在各大配角的映衬之下，更加显得捉襟见肘！
一星都给多了，周末看电影是要放松心情，作为人民公仆，这部电影有一半的时间让我觉得自己是在开会，另外一半觉得在看新闻联播…国产电影再见，冯小刚再见！
对小说中政治讽刺的冯氏放大在这个故事中稍显狭隘，有一些意义被喜剧性覆盖了，圆镜挺好的。
在人群中纠正一句话，比说一句话更难。好作品，不解释。
画面拍的很美，特别是圆形画面，总是让人想到纨扇。内容虽带了一点讽刺意味，却总觉得这一点讽刺的分量不太够，电影里市长都搞不定李雪莲，在现实生活中，连村长的五指山都逃不出
哼！我才不去看！抵制！！
我认为是今年最好的电影之一，把官场和基层的小人物拍绝了，我接触过基层的维护稳定工作，深有感触！希望有更多的反映社会现实的好作品出现。
因为太多人给了一星两星所以我要给五星。
电影一开始就影射了农村妇女假离婚分房子的事情，后面演的种种故事看似可笑，但和现在社会上的事却那么相似，虽然我们都不是李雪莲，可是真正的李雪莲好像也存在着…
这个方言我是真不习惯。这圆镜头看得好累
好看，每个男人身上都是戏啊
看过原著，再看这个电影，原著打100分得话，这勉强及格吧。 吐槽一句，范冰冰根本不适合演这个角色，不如启用新人，农村妇女的感觉一点都没有。
太难看了，尤其是冯小刚阴阳怪气的声音，浪费了我的电影票。
“不是吧，这个电影要一直这么圆形画面放啊？不带这么坑的”...15分钟之后...“这圆形画面看着好像也挺美的啊”...40分钟之后...“哎喂，画面还变成方的了..哦..到北京了..”...1半小时之后...“片子不错啊..可惜要毁在范冰冰手里了..哎”—— 现场吃瓜群众观后感
冯导非常有才，引人发笑的途中又引发深思
猝不及防被狂塞一把核心价值观😠
能拍成这样不容易
电影每一帧都拍的很美很美，圆形镜头很特别。故事情节一般般，像一部大制作的反腐倡廉思想品德教育宣传片。男演员的演技很出彩，承包了各种笑点。电影时间太长，长的有的犯困。不是很喜欢这样描述女性的电影。冰冰的演技不拖后腿很欣慰
承认《我不是潘金莲是一部近几年少有的佳作，但是如果把它称作大师作品还远远不够，比起《秋菊打官司差的还很远，首先是故事的韵味，前者的方言、群演、音乐，喝的剑南春等等无不透漏着商业片的本质，所有的演员都明显感觉是在演戏，后者感觉仿佛置身西北农村，原汁原味，影后与影后的差别不是一点两点
圆形镜头很独特！很美！配乐超赞！总的来说是部好片
垃圾
我真心想说…能不能从踩国内体制撸国际奖项&想各种稀奇古怪的新方法（圆镜头方镜头的）来营销存在感？冯小刚你现在就是一个商人，别说自己是导演谢谢！
不吹不黑，如果在两年前我想这种题材肯定是过不了广电的审核的吧，虽说有些为了讽刺而讽刺，个人感觉我们能在电影院看到这种电影也算中国社会进步的一种体现吧
群众喜闻乐见的「官员是傻逼主题」，有些无力吐槽。冯小刚啊冯小刚，手动再见。
影片讽刺意义较深刻，但剧情过于沉闷
上访被阻远没有媒体渲染的那么黑暗。大概人生活中都太憋屈了，总要臆造个冤愤满怀的人来替他发声出气。吼出的难道不是自己吗。 推档<<神奇动物在哪里>>，任性扣一星。 圆形画面其实挺美的。范冰冰没有演技，拿了奖也是没有演技。
冗长，冗长，冗长。
三个字，老钢炮。一星给圆@方。
你到底想干嘛？？刚导？？
虽剧情显拖沓，方言显蹩脚。不失精心编导，良心之作，胜在体会，我觉得好！
一千个人眼里有一千个潘金莲。听人说和自己看不是一回事，看过和看懂不是一回事。我们以为是电影的桥段，恰恰是现实中的缩影。当官不为民做主，不如回家卖红薯。不出事都嫌官小，出了事都明哲保身，能少一事绝不惹这麻烦。拍电影不为民做主，不如回家卖红薯，和其他不痛不痒的电影一比，潘金莲好多了。
图形化的活着
所谓清官难断家务事。画面的方圆大概也是法理的方圆。法之外还有说不清的理。论封建社会乡绅阶层存在的合理性。现在的我们的确缺少了点什么——《我不是潘金莲》看的迷迷糊糊（纯看画面角度，方圆的画幅果然有意思，开场魏东的安格尔画风油画惊艳了，圆形画面构图下的山水人情，淋漓尽致。）
女主能这么执拗不讲理也是故意设定的吧。偏偏就是这样一个既不合程序也不合法的告状搅得一个层级分明，“各司其职”的政府鸡犬不宁，最后还不得不管自己分外的事才是最大的讽刺啊。剧情题材其实都没有大问题。就是节奏过于拖沓。不知道是不是故意想弄成像戏曲这样一板一眼的效果。方圆构图也反而累赘
2个多小时的时长看完还意犹未尽，不吹，值！
看之前还在想女主怎么选范爷，看了之后发现女主是谁演都行的角色。极有讽刺意味的喜剧，但是给我的感觉并没有太好，看完之后也只是淡淡的，说不上来的没感觉
1.看了一部只有女主不认为是笑话的笑话。2.圆框方框的解释有些牵强。3.不评价fbb演技其他人演技没得说。4.李晨出现略微出戏。5.想知道到底是哪里的方言，感觉说的乱七八糟。6.两个多小时的电影最后事情仿佛也没有解决。7.回头一定要把电影推荐给我爸。三星不能再多。
能把上访、开会这些事情讲好，已经很不错了
可惜没负分，忍到忍无可忍直接影院里评分了
不好看，看着累
上映第一天就去看了，让人大失所望，没有一个很好的内涵主线，再加上范冰冰诠释角色差了些，总让人出戏。其实原本基于国产片的现状想给三星的，但看到潘金莲的排片，很突兀的觉得其完全值不起这个排片量，于是减了一颗星，算是对现在唯明星论的电影市场发泄一下自己的不满吧。
很多人觉得看着像记流水账一样的故事情节，偶尔出来几个似笑非笑的点，中间还有开大会的场景，不少人看着觉得没意思，无聊，瞌睡，但是没有真的见识过那种事情的大概很难体会到这儿有很多讽刺的点，别的不说，拍摄手法和呈现的圆形观影效果让人眼前一亮的同时，从细节来看，每一处取景都有一种中国风和
不好意思，光看到这个尴尬的名字就没有看的欲望
我不是潘金莲，我是范bb
看完以后，觉得整个故事围绕真离婚假离婚。没有意义啊！虽说是批判现实的电影，可我觉得很滑稽啊！看不下去啊！！
片中的人物似乎没有一个人做错了
除了失望别无他言，最反感这种貌似皆大欢喜却深藏黑色幽默，自以为风趣幽默有针砭时弊的自以为是了！
《我不是潘金莲》我只能评一颗星，的确冰冰的演技已经比白发魔女的时候有进步了（有没有觉得她演白发魔女的时候全程摆拍😂），但是，冰冰毕竟还是气质跟普通农村妇女很不一样啊，根本演不出那种感觉~
我挺喜欢的。也算是见过一些官场百态，真的每个人都刻画得很像很像，这点真的了不起。我很喜欢圆形的镜头，风景构图都很美，圆到方到全景过渡很自然，完全没有意识到。BGM很棒。冰冰还好，但感觉还是缺一股子倔劲儿。其他配角群戏很有意思，很喜欢。
整场只想睡觉，然而配乐敲鼓吵的睡不着。一口混合着34个省方言的范冰冰（本人首次观赏范冰冰作品），生硬的语言演技，整场无高潮，无笑点，形如一篇流水账记叙作文，而且圆圆的屏幕设置让我这个重度强迫症看的心好累，唯一的优点就是摄影师德技术应该不错，取景还是偏艺术范。
还是冯导的风格，也就是冯导能把一件这么荒诞的故事拍的这么有格调。颇有新意的播放风格，就在说明这是个荒诞不经的故事。很多人在质疑这个故事的逻辑性，和事情的合理性，但就是这样的不合理和荒诞才是整件故事有合理性。一个很小的甚至有些不合理的上诉理由，被各级官员的推诿抵赖和女主的不屈不挠形
真的是难得一见的好电影，很有内涵，反映出来很多现实的问题。现在大多电影，都是让人们看到了这个社会是多么的美好，一笑而过，但现实却并不是，要比电影黑暗残酷的多，这样的电影能过审批确实不容易，希望中国能出越来越多这样的好电影，当官的真应该去电影院看看！
装腔作势，故作深沉。虽然有讽刺意味，但是不能触动人，不要把观众当傻子
又是一部偏执自恋钻牛角尖的作品，为了讽刺而刻意，不合法不合情，偏执得不忍直视，剧情安排不合理。圆形镜头倒是个创新，有几个镜头给得很好。
又是一部偏执自恋钻牛角尖的作品，为了讽刺而刻意，不合法不合情，偏执得不忍直视，剧情安排不合理。圆形镜头倒是个创新，有几个镜头给得很好。
感觉全程好无聊
除了冰冰，其他都好。
法盲的荒诞世界
有点意思
电影给7分，明明商业片敢用这不讨喜但有内涵的剧情，加1分！
三观不正，立意弱智，情节平淡，文化跪舔，太差！
就个人而言，因为看过小说的，对电影的还原觉得还是很精彩的，男配角们演的都很不错，女主到最后也不再想她是范冰冰了，而是看着她就像看着小说里的李雪莲，圆形画幅用着开始有些不习惯，后面看着就很美了，尤其配上江南小城的景，很喜欢，对于官场的讽刺也都展现了出来，个人觉得是部好电影，值得一看
自认冯导最大胆的片子，浮世众生，官场百态，针针见血，里程碑级别。
三观不正，为了讽刺而讽刺
对于圆形构图感觉不是很讨喜 看着也挺累 除非是特大屏幕不然觉得挺没意思的 对于剧情来说 故事新颖 但总感觉有点无厘头 电影应该是在赣南哪个小镇上拍的吧 不知道到底是在称赞官员最后对人民群众的负责还是在直言不讳的说江西官员的腐如果是后者 那我给满分 因为江西官员确实很腐败。
虽然旁白太多，内容有点拖沓，不乏黑色幽默，有点迂回写意正话反说的意味。ps.小刚的旁白声音很有磁性。
圆形画面，看的想睡。跟催眠gif图似的。
三星，圆镜头方镜头很有创意，也达到了一些意外的效果，弊端是增加观影不适感。片子从头到尾充满讽刺，然而想讽刺的太多，又显的杂糅。本来想给三星半，但冯小刚吃相难看，这位导演近几年言语行事总是透着一股酸腐又阴阳怪气的味儿，作品也被影响，观影时本想要细细品味影片，但总觉得有些反胃和尴尬。
比原著精简的多，特别是看完回来时候坐在男朋友自行车前杠上特别幸福👯四星四星！！
一般吧，于和伟比较出彩。
看电影的时候全场观众都在笑，讽刺官场、官腔。笑着看完的悲剧！为什么有这么多人批判呢！真是怪
烂片
冯导的实力演绎，一个简单且有些荒谬的主线，伴随着众多的人物，复杂的关系，能够娓娓道来，讲的很清楚但又不拖沓，确是拍得非常不错，值得一看。
恶心,为什么只有冯能拍这种敏感题材.所以和恶心人的赵又廷一样,无脑1星
冯导的实力演绎，一个简单且有些荒谬的主线，伴随着众多的人物，复杂的关系，能够娓娓道来，讲的很清楚但又不拖沓，确是拍得非常不错，值得一看。
恶心,为什么只有冯能拍这种敏感题材.所以和恶心人的赵又廷一样,无脑1星
冯导能力还是有的。分分钟出戏在范爷的方言。
电影冗长而无趣 原谅我没有看过刘震云的原著 剧情并没有太吸引人 标注的喜剧也并未戳中笑点 唯独圆形的构图和视角让每一个画面都美的不行
引人深思
官场教学
为什么不能写零分
看完很失望，更反感导演前一天的炒作事件，有失名导风范，当时的老炮儿哪儿去了？一个为了博人眼球的故事内核略显枯燥，演员们集体别扭的方言台词真是听得浑身鸡皮疙瘩，用纯粹圆与方的技巧包装了一个冗长无聊的故事，几处自以为幽默的地方也让人觉得生硬，要说好处只能说配乐和故事的完整性还凑合。
表面上看是一个倔强女人的故事，遇到了一群官僚主义，不作为，深层次讲应该是立法与普法吧
普通农村妇女照映出了整个社会的怪圈，人情冷暖世态炎凉在短短几个小时里尽可能的展现在了面前，母性的光辉人文主义得到了很大程度的渲染升华！
屏幕太小演员的脸都看不清。范冰冰演技尴尬，像在演春晚小品，让人出戏，可惜了一众出色的配角大咔。
令人无语的片子
10%拍片，够给面子了
今天和女朋友一起去看的，剧情上观后有说不出的感觉，谈不上特别出彩，但也不算差！电影采用新的展现形式，让我个人比较满意的是美术指导做的确实不错，值得一看
幽默的讽刺
看的我要无聊死了
影片一直在表达，离婚的事李并不占理，法院也没有判错。也因此并没有使观众起码是我有很强的代入感。另外能拦到首长车的情节太乌托邦了吧，告状十年竟平安无事。告状缘由难引共鸣，效果又出乎惊人（撤了市长县长），这事绝壁不会发生在天朝......
就是一部电影，不必当真。但这是一部大智若愚的电影，看懂的人可能都是大智若愚的人......
有点恶心冯小刚，电影一上就屁他妈事多!
太好看了
有点恶心冯小刚，电影一上就屁他妈事多!
太好看了
真心很一般！！！
刚开始觉得圆幕有点意思，后面就太乏味了，在电影院里睡了一觉
昨天看还有7点几分，现在只有7.0分。豆瓣影评里的热评是这样的，呵呵了，不得不怀疑里面有猫腻。个人而言，看片的时候，根本没有刻意让我注意到女主角是范冰冰演的。所以我就偏要给个五星。
很惊讶这种电影能够登上大荧幕，很惊喜！觉得能深刻的去了解这个故事真的非常棒
喜欢这样题材的电影。
想说刘震云的小说真是太厉害了，看完我昨晚就做了个现代版大禹治水的梦。
方圆之间所谓表达的官场黑暗上访艰难，浅显不说枯燥乏味，就我这一场的上坐率的来说不到百分之二十，看到一半的时候就已经有人陆续离开，又臭又长。怪不得万达不给排片率。
整体感觉还是不错的，方圆构景，别有意境。故事情节一波三折，人物对白，充满着黑色幽默的意味，值得深思。
这一颗星给摄像，景色好美～ 一直不能苟同一直上访的原因… 可能因为最后30分钟有点儿事情没看完，但…自己的选择就要承担后果，不管是好的还是坏的… 而而且感觉不到电影的内容涉及到了“我不是潘金莲”，生拉硬拽的一句话感觉很牵强。
同样的讽刺与黑色幽默，感觉不如前几周的驴得水，观看时唯一的想法就是这电影怎么这么长长长…
一个人无聊看了一场无聊的电影，还没演完就有人走了，范冰冰的方言说的就那样，里面有几处掺着普通话挺别扭的，但她挺努力的，比之前瘦了好多，人也很有性格，但感觉她的演技跟赵薇之前拍的亲爱的比差远了。
众多男配演技出众，李宗翰和张译加分，最受不了的是女主的方言口音，冰冰在演技上应该是尽力了，剧情结尾比较生硬，总体来说观影过程笑过想过，就值得一看。
昨天下午和室友一起去看的，刚开始感觉有些无聊，后半段渐渐的有了些笑点。圆形画面一开始看可能有点不适应，但是看习惯了就会发现每一帧都像是一副画，很美！剧情方面可能没有什么吸引人的点，但这就是一个反映社会现象的一部影片，还是值得看的。
好电影，我就是喜欢冯小刚
主角蹩脚的方言 生硬的举止 行为前后逻辑无法自洽 毒舌里说这是冯小刚目前为止拍的最好的电影 只看主角便知显然不是 冯导至今还没有突破他的瓶颈 但我们可以看出他的努力 只是我们还需要等待 实话实说 范冰冰真的不是天赋型选手 努力型算一个吧 没人觉得李宗翰很惊艳吗
一切的开始都不过是因为秦雪莲以为的一个假离婚！演变成了芝麻和西瓜的故事。管中窥豹、以小见大，讽刺了整个为官的世界！对于百姓的态度看法，都是以为百姓是小白菜。曾经我们说好的“人民公仆”、说好的“为人民服务”呢？最终都被狠狠地打脸，电影讽刺事件的本身，更讽刺了为官不仁、在其位不谋其政
的确，每一部片子都有很大的争议，这也是很正常的。下班后独自一人买的票看的电影，天空中下着毛毛下雨，进到影厅，才发现算上我不到十个人，可能大家对这部片子名字不太感冒，但说实话，挺反映现实的。根据小说改编，怪不得感觉故事很有戏剧性。看完后出来雨已经下的很大了！
睡着的节奏
睡着的节奏
客观点，也就三星不能再多
看完了想问，你到底想说啥？
三星吧，很一般
为了冯导，不好意思了！
给个及格分数吧，讽刺的不是很过瘾，和前些日子上映的驴得水比，还是有差距，有点小失望。
方圆。
冯导用雪莲的“不讲理”让这部影片过了审，也洽利用这一点，以荒诞之事说尽现实，成了电影最妙之处。我们总是羡慕别国的影人们能把他们政府最黑的一面全盘搬到荧幕之上，但审查制度下含蓄又有些大胆的小讽刺，懦弱又些许不甘的小妥协，看似是躲在方圆幕框之中的低吟，却反而比自由放纵的宣泄更加有力。
官场上的部分还蛮有意思的，然而也仅此而已……
我就轻喷了。 虽然说这种播放形式我还没见过，一开始我还以为这只是一个片头是圆的，可是我看了十几分钟居然还是圆的，我带来一起观看的朋友就跟我抱怨了，我赶紧上豆瓣看了下原因，说什么方圆随意切换，我以为的方是全屏，没想到……还是小方！还有就是全剧无高潮，除了几个段子比较惹人注意吧，没了
不想再看
构图、摄影都不错
还是那句话。拒绝国产，从你我做起。
今年最喜欢的片子，但女朋友好像看不懂。
圆形画面挺新奇的，也是一个大胆的尝试，不过看习惯了全屏画面的我，总想把画面扒拉开哈哈,强迫症表示感觉有点怪怪的…剧情倒是不错，很真实，但我想冯导已经是很谨慎的去表现了，现实生活中只怕情况会更糟糕，不管怎么说，这部电影也算是为此类题材开了一个头，希望以后能看到更多类似的作品
说李雪莲获胜的人完全是在意淫，十多年都在跟仇人纠缠失去了自己的生活，心该有多冷。导演的镜头没有给李雪莲多少关怀，关于她好的（执念于尊严而生的倔强）和坏的（死盯着自我情感的自私）都有所展现，所以她会引人怜惜也能被挑毛病，而围绕这个普通女人讲述的主题——冷漠的中国官场文化才是重头戏。
挺好的，范冰冰为这个戏确实吃了不少苦。
挺失望的…范冰冰演技没啥大毛病…但是有些对话实在太拖沓了…
反腐倡廉 贴近人民群众 戏剧性的结局
推荐去看，构图很好，而且可以有多种解读。小刚还是小刚。看透不说透，如果中国的审查放宽，会更好。
没看过小说 我觉得好看 结局有点伤心 不知道为啥
画面相当中国风，场景设计很棒。当然剧情有点黑色幽默，有点荒诞，有点批判，哈哈哈哈还是很有趣的
或许是我的文化境界实在不够达到欣赏此等大片的水准吧，为了不浪费票钱坚持看完了整场，回家想想，难道我的时间不该比电影票更值钱么？醉了
大赞
冯导的世界我们已经跟不上你了
一般吧，没想象中的好
圆形画面不喜欢主要是太累 坐后排看的话 故事还可以
一个女人因为男人嫌弃她辜负她抛弃她，浪费了十多年去跟一堆不喜欢的人纠缠，然后又因为一个男人的温存放弃了她作为生活动力的事，哎，只有女人这么傻，哪里听说男人有这样的故事！
本以为女主角最后会被害死···也以为她老公开车掉江里是骗她···结果都是不的···结局的安排是为了过审核却让观众很是被动啊····不过这样做也是防止因小失大吧···
全片拖沓，昏昏欲睡。
经典冯氏幽默讽刺电影，广电能审核通过已经说明中国思想的进步，李雪莲告的那些“为人民服务的人”不正是社会存在的问题？为电影点赞 为祖国的未来点赞！
哎
垃圾
感觉很别扭，范爷演技不敢恭维，圆形画面很新奇，但是体验很不好，剧情无理取闹，最后的对白，强行附加一堆看似有道理却与全剧毫无关系的“大道理”，典型的为了讽刺现实而讽刺现实。县长、市长的去留仅凭首长的一句话，凡是打着“群众”的幌子，政府解决不了的是就成了“不作为”了。
(･ิϖ･ิ)っ评论太多装逼粉子了，就是脑残粉一枚，看不懂
题材新颖，好看
驴得水够讽刺的吧？那是因为你还没看这个片子。作为体制内的一员真是感触颇深，几乎从来不打满分，但这次我给满分。
可悲之处在于我们看清现状却无力改变 继续的逆来顺受 小心翼翼 所以根本就是假正经
看的尴尬啊 价值观育问题
很好看的劇情片。故事完整，范冰冰演技爆發，馮小剛也很有思想。好看。看完會引發思考。大頭哥真是讓人一聲歎息！
因为看过原著，是法院人，对这部讽刺小叔改编的电影充满期待，男演员演技在线。范爷主要靠外在装扮和远镜头，近景看不到表情！体制内🉐人应该能深入深刻懂这部电影，俗称老信访户！
我就想知道，他咋就被刷成7分了
觉得冰冰演技没有拖电影后腿。用一个角色塑造相对模糊冰冰，用一个人设形象较鲜明的冰冰来演李雪莲，好与坏都不能纯拿演技来说事。
hehe
虽然很同情李雪莲，但说实话她确实不占理，而且影响也很不好。。不过在一定程度上是我国官场的一个缩影。 对于一个有强迫症的人来说，圆方形镜头真的很让人抓狂。。。。
冯小刚版祥林嫂，难看到爆，看电影为了放松、休闲，不是来听他讲道理，关键道理的开头就是错的，无聊到爆！
由最开始开场前20分钟的些许烦躁到中间被黑色幽默逗乐再到最后所有事情的揭露，总的来说，这是一部让你哭笑不得的荒诞片，冯导用他独特的幽默表现出来，我现在耳朵里只有一句台词：这样我很被动啊！哈哈哈哈哈哈，我觉得能让我记住台词的都是好片，赞👍🏻
很写实的一部片子
范冰冰的演技一如既往的尴尬
法盲加农妇的胜利！
跟不上小钢炮儿的三观╮(╯▽╰)╭
这是一部能让人产生很多思考的电影，新颖别致的技术，各得其所的阵容，笑中有泪，发人深省。
非常认同冯导拍电影的态度，电影中真实反映了当下的社会现象，社会形形色色的人物刻画的很深刻，也让观影者感受到了不被理解的那种压抑的痛苦，人与人之间重要的是沟通、理解，去感受不同的人的感受是多么的重要！
比想象中要好，冯导的“方与圆”构图算是大胆尝试。看到了《秋菊打官司》的影子，所幸没有了老谋子的影像风格。冰冰也总算摆脱了花瓶的标签。只要你敢毁形象豁出去演，谁敢说你没演技
事出必有因，多想想为什么
看到这么多王家水军在评论潘金莲文章后面的演戏，也看了我不是潘金莲这部电影，电影是部好电影，冒着被禁的风险说出来百姓的心声。对于这么一部良心之作某些院线因私利和过节居然玩起了垄断，资本家的野心暴露无遗，这部片子值得全中国老百姓去看看！
说实话笑点很干，又很主旋律，然后最后本来想给个反转结果理由也没人很让人感到意外和惊讶
表示看不懂
尴尬症犯了
冯导讽刺得最到位的一次。讽刺了所有能讽刺的人。女主是女表，假离婚，法盲，性贿赂；老公是渣；男友目的不纯；官员都是猪；制度是废。没一个好东西，最后，买票去看的我是S.B
在一群实力男演员里小范从头尴尬到尾。
画面很好看 剧情有点慢 时间很长 演员演的都蛮好的
两个多小时的电影，放尽官场丑态，小人物的无奈与辛酸，我想这世界会好点，将要好点
有点期望去看的，俗人表示欣赏不了，尤其是圆镜视角处理上，看电影就是放大演员的面部表情看演技的好吗？还不如只听声呢，但男演员都是很不错的。
没你们喷的那么差……
节奏太慢 太慢 对话 太傻 这样的导演也要靠炒作了么 失望
往事如烟，不提也罢
乏味，无趣。没看出什么女权主义，都是范冰冰一脸空白毫无演技的茫然。故事情节乏味，可以参考几十年前的秋菊打官司。立意乏味，如今已经2016了，居然还喜欢用破烂陈旧的中国，作为中国知名导演居然还在靠抹黑中国乡村，和中国人民的生活水平来套取国际评审的青睐简直可怜！更加丢人！
想用特别的镜头讲述特别的事，但是没学好，没看出什么特别有深意的东西
誠意推荐這部電影，由小说改编的IP电影。虽然是喜剧，但我感覺不乏对当下现实社会的批判。政府职能部門不作为，乱作为！最后不断改善为人民群众服务工作的方式方法。政府公务人员或許會很反感。范爷的演技這次超赞！电影能够通过审核，也表达了政府对写实的电影艺术的包容，也是國家文化的进步啊！
劇情還不錯也很用心
三星半。一个人是对自己妥协还是死磕到底究竟哪个会幸福一点。
幽默，拍摄手法新颖
质感超级棒，还有真心觉得圆形让整部影片的画面感增强了很多，特别漂亮，很多都像一幅工笔画，可能是我对这种文艺的画面很有感觉吧。至于主题什么的，我就不予评价了，毕竟网上的评论那么多。
一半滑稽一半认真，总觉着差了点什么。
看着比驴得水轻松
这电影两个多小时，剧情拖拉，演技太差，无内容，本来不是很困，全程睡过去3次，失眠的朋友可以考虑去看看这电影，说不定可以根治你的问题
剧情我给10分，屏幕0分
好片。本片不要纠结于李雪莲假离婚的目的，这是小民在形势下的自然反应，本片还是为了说官场，讽刺露骨，这才是喜剧片的意义
演技浮夸，不如巩俐饰演秋菊真实
剧情我给10分，屏幕0分
好片。本片不要纠结于李雪莲假离婚的目的，这是小民在形势下的自然反应，本片还是为了说官场，讽刺露骨，这才是喜剧片的意义
演技浮夸，不如巩俐饰演秋菊真实
看完《我不是潘金莲》给所有配角点赞，主演是全片败笔，导演拍政治敏感题材的勇气值得点赞，但故事讲的太细致，却缺失了电影中要真正传达的意义，故事情节拖沓，无聊，没有共鸣，无聊到爆，最多给一星。。。[撇嘴]
确实好看，片场笑声不断
电影每一帧的画面都在体现着冯导的精心制作，包括每个角色的名字，像贾聪明、史为民、王公道，每一个名字都极尽讽刺。 它还采用了圆画幅和方形画幅的播放形式。 是啊！只要活着就有希望，不要在一棵树上吊死，换一颗树也许阳光明媚，花开正好～～
今天刚看完，与【比利……】的较量中，还是选择支持国产电影，黑色喜剧，全程无尿点，好看而有深意，值回票价～就是全程用圆视角和方视角，让强迫症有点难忍，最后一幕终于全屏了，啊……舒坦！
《我不是潘金莲》什么鬼？单说镜头就够让人吐槽的，情节说的什么？冤在何处？愚妇一个，官员的无奈？领导都像这水平社会早乱了。一个家庭闹剧竟然能扯出这么多幼稚的笑话。
故事讲得生动，电影语言用得恰到好处，有意蕴的表现形式，逢迎之作也不失水准，觉得冯小刚像极了郭沫若
党的群众路线教育实践活动的警示片。为了突出口音真是难为演员也难为观众了
多的我不说了，就说我们四个人一起去看的，结果三个人瞌睡，只有我看完了，呵呵😊
这片如果没有这些明星，有多少人能把它看完？不过公务员那套官僚作风，只对上边领导负责不对下边百姓负责的做事风格倒是拍的很真实
跟范冰冰无关，就是觉得这个女主人设不喜欢导致全程看不下去
剧情稍嫌坑长，一种配角出彩，范冰冰演技还是稍嫌认真了。总体感觉还是不错的。依然是冯小刚式的电影。
全社会都在为李雪莲操心，都希望她还好，可到底是哪儿错了 。
五分，不为别的，就为和同事一起看的开心，好久没这么笑过了，另外第二任县长演的真不错，估计因为李雪莲的事他晚上没睡着过，哈哈。。。
两星给旁白和画面。
争议好大的一部电影，看完有点淡淡的忧桑，我是觉得挺好的，范冰冰演技不太好但也没有某些喷子说的那么差。很多人都说李雪莲的上访本来就是不成立的，对，现实中没有，这就更悲哀，当时的社会环境造成了很多李雪莲的出现但他们的声音被淹没，渺小而无力[微笑]
难以理解的逻辑和一贯尴尬的演技
不值得看 浪费时间和心情 真的垃圾片 就靠无耻宣传
不值得看 浪费时间和心情 真的垃圾片 就靠无耻宣传
挺好吧，范冰冰没拉分，配角都很厉害，我觉得李雪莲的思路从一开始就没错，现在很多人都是人云亦云，即使错的事情，大家都说对，那这个事情就变成对的了。李雪莲还能坚持自己，没错。细节刻画的好，圆幕挺好，很美。结尾交代孩子有点仓促。
只为张译打四星 谁叫我是小太爷铁粉。
画幅玩的挺6的 画面也拍的很好看 配乐也很酷炫 电影也挺写实的 不足的应该在剧情还有不好的观影体验
沽名钓誉，自我感觉良好的电影，冯导的电影思维还是停留在上世纪八十年代，国家经济刚起步，大众普遍对电影缺乏鉴赏力的时代，这种电影真心不能看。
看完才知道王校长说的对，黑色幽默？只有黑色而已。讲真，如果不能做到鞭辟入里的讽刺，就不要拿政治说事。两头讨好的，是八戒
这次绝对支持王思聪
《潘》剧，一出当代的《官场现形记》，喜忧参半之，毫无疑问，这是冯导十年来继《一声叹息》后剧情最饱满的一部电影，当今能将国产小众题材剧情搬上屏幕并能号召票房的导演确也数不出来两个，光淀总菊近几年颇有对敏感ZZ题材解禁之势，从三年前CCTV播放的《V字仇杀队》到此片，延期上映总还是比被毙好
风格独特的黑色幽默电影
范冰冰演的村妇没有赵薇好。 还好有男腕笑点支撑到演完。
没有底层生活的人一般都无法诠释苦难，演戏是个技术活但也要看天赋，更何况有人大概想告诉大家就算我是个底层妇女也是个美丽的底层妇女（摊手）
先说优点：主角配角演技、情节一环扣一环、官场对话感觉真实。 缺点就是场面不能吸引我，看到一个半小时玩手机去了，但是我家属看得十分投入。
镜头形状变化的创意不错，好本子确实很重要，其实世事都是这样，大家都没错，但是好像又都错了
官场现形记！
真的没什么看点…… 整个电影不知道女主在想什么 线索不清晰 发展方向智障
不管网上闹啥样，这电影确实不错，冯小刚还是很有才的，拍摄的镜头很有想法，技术确实厉害，故事就是荒诞的引起冷笑，这电影也只有冯小刚拍出来能上映，换其他人还真不行。
可以从多个角度反应社会的形形色色，推荐一下。虽然本人对国产电视不感冒，但还是很喜欢这部的！
看完这部影片我觉得圆形方框就算了，关键是剧情也很拖拉，本来就不是一件非常正义的事，变得好像特别有理有据，就是为了多要一个孩子为什么不再说呢，影片最后已男几（真的不知道到底算男几）的死亡收尾，试问一下还有比这更懒得尾了吗，老炮儿都比这个好好吗？
不错，看过以后才明白为什么六爷和万达会开撕？还是出生不同的原因。
反正我觉得挺好看的
反映出当下社会的官僚制度，黑色幽默，笑点十足。
影射了中国一些现状 然而故事不太和情理 太拖沓 想睡
抛开现实的脏东西，这是一部值得深思与借鉴的题材。当然，刘震云的作品还是很有深度的。不去考究故事中所呈现的官场朝廷文化，也就是那么些事的事。我只在故事主人翁李雪莲身上看到，再一次展示“人活着的意义和价值”的议题。是什么让李雪莲那样执着地去证明？别人眼中的自己是那个自己想要的自己？
无聊至极，实在撑不住中途退场。
看完电影，第一个疑问就是冯导为什么要选择这个题材？是生活受到什么启发？还是顺应时代潮流，如果这样，去年应该上映啊！还有，为啥圆圆方方？开创先河？体现自己的与众不同？烘托电影气氛？这是迄今为止冯导大作中，我疑问最多的电影！好吧，真希望电影大卖！
刚看完，非常赞的一部冯小刚电影，算是近年最佳代表作；剧本扎实细节考量，台词金句不断；非常现实但又用黑色幽默凸显，官场连环套中套，中国独有的社会和人性文化得到了体现；在社会讽刺和人情味中做到了平衡，导演为了过审非常克制的呈现官场和社会人情；同时在技术圆形和方形的巧妙融合转换很妙。
如果冯小刚说话能好听点，这电影的评分会更高。
本来觉得中规中矩想打三星半，范冰冰的哭戏直接让我想打一星。影片最后马市长说的话俗的一逼，是范伟的出场让我对它还有两星的欣赏。
咦，看着看着，什么时候变成了方形，又看着看着，什么时候变回了圆形，一会又不知道啥时候变成了长方形😂
用我们家大师的话讲：拿遥远镜偷窥就获奖了啊！圆镜手法优势把焦点都聚集在人上，但局促感很强烈，人本身没有什么反光点，一切换到北京，方镜头确实是一种心理暗示。故事三人，李雪莲、秦玉河、公家人，他们的对话像喜剧，每个人都用符合自己身份的句式、口气讲自己的话。其实最后谁都是不明事理。
画面很舒服 虽然稍显冗长 但故事讲的不错
不知道剪了多少才上映，能上映说明我们越来越开放了
坐在最中间 圆形和方形都有艺术感 看完电影在出租车上 司机问:看啥电影啊 我答:《我不是潘金莲》 司机曰:马蓉主演啊？？？ 啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 个人喜欢那个县长演的 演技派哈
一部具有中国特色社会主义的电影，圆画好评，男配们好评，冰冰一般
那么大个屏幕，给我看一个圈？当我是狙击手？
一部好片子，你们却因为偏见而错失了。豆瓣果然药丸，黑范冰冰和冯小刚都成了政治正确了
在极困的晚上看没有睡着！
除了范冰冰，其他人都演的巨好，里面的男演员真是中国现在实力派的标杆，还有类似大鹏的几个一直默默无闻的演员终于有拿得出手的作品啦，赞一个
感觉六爷老是硬玩那些他不擅长的东西，圆方镜头晃得恶心
没毛病。范冰冰自创了一种方言哈哈！大鹏等一众男演员都太对。方圆镜头切换自然，取景很棒。把小说能拍的都拍了，再拍下去就不能过审了！节奏越来越好，幽默讽刺笑点都没问题！
在体制内，如此轻描淡写，轻喜剧的方式能反应出体制现状实属不易。小刚导演的台词是那种让人哈哈笑过之后想要回味，回味之后，心间多一丝苦涩的漫不经心。
还行
电影冗长 抓不住重点 模糊了主旨 讽刺力度不够 演员塑造的每个角色都不够深刻和具体 蹩脚的方言丧失了电影代入感 范冰冰确实需要一步代表作证明自己 不过显然这部押错了宝 个人觉得 范冰冰可圈可点的作品目前也就观音山
绝对的上乘之作，冯小刚突破了自己，范冰冰突破了自己，不愧是获得国际大奖的肯定，尤其是冰冰的表演简直不能太赞，肢体语言丰富，眼神，嘴唇都是戏，值得推荐！
烂片。不知道怎么到7.0的，顿时觉得冯的水军真强大。用潘金莲做噱头吸引眼球，整片就一个圆圈镜头加一个类似网上小视频的镜头，我又何必去电影院看呢？失望透顶，年纪不小了不是用心拍一些好的作品，却靠宣传噱头来欺骗，烂到一定境界了。顺便说一下，本就不感冒王思聪，这次支持他！
官腔真是太有意思了
整个电影算是荒诞小说来反讽官僚主义，所有人都是在正常水平，毕竟这么好的配置，摄影师很有追求，但场外戏太多，一星扣在没有很大惊喜，个人觉得没驴得水好，想给三星半
李雪莲的状告感觉像是这个样子，她有自己的一套歪理，用大多数人的话来说是她的故事很荒诞。看完给三颗星，没看过原著，电影的画面处理的很美，看到于和伟张嘉译这些演员演技很棒。说实话，感觉剧情还可以，能引人思考些东西。有些地方有诙谐的幽默。
情节乏味，讽刺牵强
一般的体验，不能不吐槽这个配音，简直是毫无现实感和生活感，简直就是飞来横祸！
冯小刚真的鸡贼！
挺喜欢这种圆镜头的，感觉那些个市长县长院长什么的倒是演得不错
电影院很热，电影还那么长，坐标长沙
说你腊鸡都是在夸你了
跟1942一样的窘迫，我还是看马克•沃尔伯格
要么被责令删改了要么导演怂了，范冰冰真的很努力了，虽然这个角色找错了女演员。
很棒❤
圆形构图很美，配乐也很有特色。范冰冰的口音是硬伤，用力过猛，很出戏。人物较多，虽然都是很有个人风格的演员，但在剧中却并无特别出彩的表演。情节推进略显拖沓，无重点。对主题最直接的理解就是讽刺官员的不作为和体制的不健全，但是，李雪莲告状这个事情本身，就是一笔糊涂账，是有些深意的。
一星投给范，圆型不适合我，蜜汁尴尬
带着朋友一起支持冯导的电影，画面由圆变方，第一次这种感受。挺好的！！剧情也不错！！
全片下来我没看清楚几个演员的脸…
全然中国画式的氛围，极致。几乎所有出场角色的演出，堪称精绝。除了最后的范伟，小品了。情节一顺而下，不突兀，不煽情，讲政治又弱政治，更是殊为难得。总之好看好玩，全场观众掌声笑声，远远超乎期望。九十五分，扣五分，是场外的喧嚣。
整部电影用圓来贯穿，主人公就是这个圓的中心；这个圓滚出了官场的现形，这个圓滚出了人物对生活的不服输；一直到进京，镜头切换成了方，京是规则的制定地，很好的转换无规矩不成方圆。
刘震云的小说还原的不错～不过感觉冰冰演的还是没放开～～表现力不够～～
护舒宝不拍电影才是中国电影业进步的阶梯。
我不是潘金莲，满分。现实写照，逻辑严谨，黑色幽默。有些事就是努力坚持了好久好久，突然就想明白了。李雪莲想在树下自杀，阳光一下子照过来，微微一笑很倾城，想明白的感觉很美。
美吗？ 不好看！
配乐很好，剧情也不错，个人喜欢带点文艺气息的电影。
无法理解李雪莲 但我理解那些县长和市长甚至省长和首长 理解这些官员对李雪莲的不理解和无作为或者无法作为和敷衍的假惺惺的作为 女人生气了只能去哄，这些官员和她讲道理果然一点用都没有。至于她是不是潘金莲根本没人在乎，影片应该改名叫《生气的女人有多可怕》。
小说没有拜读，电影感觉不伦不类，前半截讽刺现实，后半截又开始说教，最后强行感动观众。整部电影笑点很少，方言感觉很别扭，结婚（fen)～～～。范冰冰演技确实不敢恭维，还是走偶像女神路线吧，
一部良心2D，简直觉得自己捡了大便宜.zz尺度大得惊人，藏得滴水不漏又锋芒毕露，原著水平甩了比利林恩两条街的电影. 还在纠结刁民胜利和炒作的小伙伴，推荐去看万达甜的大作，3D imax国际大腕. 给可谓开拓者的冯导一百个赞.
冯氏喜剧，还是值得看的。
范冰冰演技看得我直往金锁那跳
诙谐幽默，农村妇女太会折腾了
大部分人和李雪莲一样，生活中都有委屈。但不得不忍。而李雪莲是一个有委屈但不忍的人。我们都有武松的情结，但没有打虎的勇气，平时假装成武大过日子，却都想看到武松的英雄事迹。” 我觉得，与其说，观众想看“一个人受了委屈不忍”，不如说，冯小刚想拍“一个人受了委屈但不忍”。
不好意思，现在国产片两大硬伤：逻辑稀烂，脱离现实，冯小刚也算国内一线导演吧，真是可悲！ 中国其实可以拍出好片：霸王别姬，盲井，活着…… 现在是怎么了？还有很多人说好看…都什么审美？
给五星是因为，这是我看过用文青包装的最好的主旋律电影了。哎，老灯还是和政治妥协了！
剧情有点拖得太长了，没必要，范冰冰的蹩脚方言有点尴尬……但圆形方形的镜头设计的很巧妙，敲大鼓的BGM挺好的，剧情寓意也有，总体来说还是不错的。
能理解想要表达的，除了范冰冰以外没有特别大槽点
台词不错
范冰冰最好的一部电影
范冰冰演技垃圾，于和伟的演技不错！
这是无厘头的一部电影吗？？？？？
不好看，不喜欢
笑看电影跌破七分
很失望 也或许是因为冯小刚这个标签让电影过于有压力 影片想往生活化走 但是却手法太硬 以至于丧失了初衷 范冰冰不适合这个角色 影片里掺了太多演员 让电影离生活化越来越远 挺失望的 六爷还是不适合这个类型的片子
一星给配乐和镜头，话说圆形镜头一开始不习惯，后面觉得真的挺美！给一星不能再多了！剧情拖沓，2个多小时下来全程没有高潮，整个剧情是平平的一条直线，各种干部对白弱智得我朋友在旁边直吐槽！中途真的恨不得能快进，想去厕所，更想提前立场！一个家庭的破事竟然能牵扯出那么多有的没的，该居委会大
圆形构图其实蛮好看。 范冰冰演的不够农村。 其他男演员还蛮好。 体制内工作人员的一举一动，都表现的很生动到位。
觉得这电影赞的也别总无脑说只要打低分的就是low b就是水军。我还说你是水军呢！你觉得赞是你的事儿，我看不到一半就忍不住想爆粗口，忍着看了一半还是起身走了，陆续也有观众离场。我长这么大第一次看一部电影看到中途离场。无聊至极，拧巴。为了批判所谓的中国式丑陋强行插入，毫无逻辑。缝小肛太孙
我不是潘金莲 拍的什么东西啊？🙄围绕一个钻牛角尖的农村无知妇女的诟病中国特色阶级官僚主义的“喜剧”？？ 可能是我才疏学浅不懂你们“大导演”的幽默，反正我不买账。这次王思聪冯小刚撕逼肯定站万达啊！🙄🙄🙄🙄🙄
对政府官员的描写很精彩
不好看垃圾
剧情简单，但笑点不断，笑不仅是语言幽默，也同情社会对李雪莲的不公。
周六去看，满满坐了一电影院的人冲着潘金莲来，电影的圆形和方形镜头很新奇，美术色彩很美，就是故事情节太冗长拖沓，全片都是一个妇女在认死理，一群官员围着转，以至于看到中场甚觉无聊
文化局居然审查通过了
不知道李雪莲会不会变成祥林嫂
炒做得比电影精彩
从头到尾只是因为一个假离婚，且没有任何具法律依据的证据以证明这是个假离婚的情况下。就因为不是自己想要的结果就逐层喊冤？她最后为什么要怪院长，还要杀人家。法盲，因为自己没有得到自己想要的结果，就逼别人去做自己想要的事 这一点很冯小刚。全体演员加一星
我笑点低，我看的津津有味，老公在旁各种睡。虽不比秋菊，但结尾也有好几次反转，我已满足。另外好多人觉得这戏讽刺当朝官员，我倒是隐隐看出了暗暗表扬的意味。就不剧透了^_^
荒诞但是剧情跟一般，有点尴尬症，昏昏欲睡的感觉
呵呵哒
本来打的三星的，看见冯导只顾和万达撕逼 挤兑别家电影排期，又回来改成二星，这二星给演技出众的各位男演员们。
没有意思！只有几个段子很有趣，最好的还是范伟的那段
虚构的喜剧，但是不应该将一个严肃的社会问题用来以喜剧的形式虚构，博大家一笑。
呵呵，即使在现在有这么好的事情？直接开打，别TMD恶心我们了，小刚。看看网上的就行了，不推荐看
不好看 肚子疼
官场现形记。
冗长，有些地方神逻辑
小钢炮现在只剩下打嘴炮了。
不疼不痒，黑白交错得挠了挠这个社会权势的脊梁。还是没敢说到为什么这么多官不为民服务的本职——制度。借用一句对白“根都没了，还关叶子果子啥事？”当然，这毕竟是个半喜剧的电影而已，导演不是神，本身也在这个大染缸里，这种程度的插科打诨也就讲究看吧，看得浅的笑一笑，看得深的摇摇头。
黑色幽默
方圆型的画面很美，李雪莲告状这事，放在当下就简单多了，一曝光于媒体，必然引起注意，不知道是好事还是坏事。总的来看传达的还是正能量啊，个人觉得不错的片子，但没有《老炮儿》好看，冯小刚导演擅长幽默的讽刺，我欣赏这一点。
刚看完，电影很好看，好多地方有种地地道道的黑色幽默既视感，影院里大家一起放声笑，有悲怆，也有无可奈何，真的不错的，推荐。
莫名其妙
腊鸡电影 浪费钱 就想问能不能打0分
电影细节过于做作 这片子忽略了很多 过度讽刺并没有什么意思 好笑的地方因人而异 影院里笑声此起彼伏 片子要认真看人物对话 演员细节 本人不太喜欢加进去的鼓声衔接
真的很好👍
李雪莲基本上是对可怜之人必有可恨之处的很好诠释，事情的起因并不站得住脚，后面的告状也显得有点无理取闹，虽有官员的不作为，但就算想作为只怕也挺难，所谓的批判现实在李雪莲的无理纠缠下也显得不那么深刻了。 然后，圆形画幅也就那样，没啥特别的，整体时常略长，总想快进……
无聊 两星给各配角
全程都在集中精力关注圆何时变方 方何时变圆。除了觉得逻辑硬伤以外，剧院的大叔大妈笑得都挺开心的，也包括我。范伟和张译99分！
全程都在集中精力关注圆何时变方 方何时变圆。除了觉得逻辑硬伤以外，剧院的大叔大妈笑得都挺开心的，也包括我。范伟和张译99分！
这片一定支持 太好看了！太逗了 这片能过审 是社会的进步！
立意好low
什么大烂片
电影的题材可以…至于其他，我不知道@@
如果扮丑扮土就能说这个人有演技，那么我是真看不到中国电影的希望了
以后请不要再说范冰冰没有演技，没有代表作，这部电影足以证明她多年来努力的成果。一部好电影，不完全取决于一位主角，而是故事，导演，以及一众优秀的演职人员。这部电影无疑是集这些因素于一体的好作品。我看到的不是敷衍，而是满满的诚意。范伟怎么一直都这个样子，不见老，跟十几年前药匣子一样。
官场是我很喜欢的题材，但是这部电影拍的吧…感觉太夸张了，不贴近现实完全就是想哪是哪。看范冰冰我还是不太能入戏。反正看完了没什么可以记得住的。三星，给构图，圆方镜头很棒，空镜头美。
我第一次对豆瓣评分提出质疑，真的是败给你的黑色幽默。
笑点挺没新意的，我记得我春晚小品我因为这几个包袱笑过。圆形还真挺好看的，看到最后二胎我笑了。看完片子想到的就是去年看的陈建斌的《一个勺子》，小刚绝对是奔着公路电影去拍的，哈哈
电影本身真的不错，至少可以有八分，为什么要因为电影之外的事情而黑它呢？
剧情不饱满，太啰嗦，我特么竟然在电影院看人大代表开会，不过各个演员演技还是在线的。
导儿，你是拿个大锅盖扣住，剩下的都裁了吗，一点都不考虑观众的感受，真是任性
整体是一种比较平的感觉，所以不喜欢这种的可能会觉得很无聊。但其实我还蛮喜欢的，老戏骨人物之间那种无痕的转变很棒，感觉蛮讽刺的。有些话是老生常谈，只是他并没有实现啊。
看的我男朋友都一觉不起了
冯导讲故事是有一套，但看到中间的时候有那么一点点裹脚布的感觉，结尾孩子流产的事有点画蛇添足，不知道各位什么感觉…？
这框景我服（移步移景，镜未动却已动）我服；这演技我服；这不道破，道不破，却道破的社会丑恶我服；这矛盾下人性的扭曲我服；这场黑色幽默我服；唯不服是自己在这里看完这出笑话这个笑话，所以决定要走。
垃圾
圓幕配景比較美 劇情一般
故事讲的还行，感觉看到了胖冰近些年来最好的表演，但是台词还是很生硬啊。最好的是画面，每一帧都可以截下来，看的时候一直在感叹好美好美。
一个好看又有点心酸的故事
美则美矣，灵魂缺失。有人说电影拍出了官场潜规则，为什么我只看到假大空的形式主义。一个农村妇女要上访，真的能有通天的手段告到首长那里吗？恐怕还未出县城就被截回去了，竟然还能一告十年，引起市长县长法院三层震动，这是太高看老百姓了吧？而且李雪莲何冤之有？以弱卖惨罢了。
范冰冰最好的作品
只有我一个人觉得冯导的旁白无用且出戏吗
从头至尾镜头构图都美如画，是一部很有质感的影片。情节上作为小说来讲，已经有了意义和深度，可是作为一部电影，总觉得差点火候，印象并不深刻。
bb的赣地口音憋的太费劲，秦玉河的武汉话略带黄陂腔，印象最深刻的还是贾聪明，总之撑起这部戏的还是8个男主演
全篇2个多小时再讲一个农村妇女告状不成的故事，重点是一层一层的告，处理了各级领导却处理不了一个农村妇女的问题，她纠结的究竟是前夫对她的讽刺？还是纠结男人的不信守诺言？还是为她那个可怜未曾谋面的孩子平反？最后的最后什么都没解决，依然是特么让人欺骗，丢了尊严，丢了身体，丢了。。。
方圆的每个转换都是一个高潮。圆更多意义在于暗示认知的局限，事实上，即便到最后官员们也没有真正理解为毛李雪莲会这么执着，他们一直在用官场思维处理问题，上演了一出出官场现形记。正方形代表局势发生了转变，但矛盾依然存在。而最后全屏揭露真相的哪一刻，似乎预示着我们其实都活在笑话里。
无理取闹 看得昏昏欲睡 一星
失望太大，豆瓣分数高的离谱，前半段还好，后半段简直莫名其妙。情节不出色无吸引力。我说老头子怎么这么慌张跟万达撕，还有为什么能获奖，真心感觉一般～
无聊
读小说的时候有点期待，电影完全失望😔😔😔
当下拍的电影有几部是这样的态度和质量
搁家看看视频得了，不值得去影院花那个钱
笑声一片，张嘉译的新发型太酷了。应当组织科级以上干部集体观看。范爷自毁形象，演的还可以。
剧情片，节奏太慢，演员表演还算到位。感觉在追求高潮转折点但故事引爆点冲突性并不强。不懂为什么不全屏。
一颗星给张嘉译和范伟。导演冯小刚和摄影指导某某某负分。 另外，我的电影票赔了还耽误我的时间。不折不扣的烂片。 全程的中景，你何必找范冰冰，农村妇女直接找冯导媳妇来就行了。
特逗。挺有意思
大银幕的实践是可以的，但是在技术日新月异的今天，你给我看个大圆圈有意思吗！李安、李奥纳多的大电影都给人视觉的享受，别再装逼了！
一般般的电影，有点官方，有点现实但不实际（不敢也不能太实际），有几个笑点，圆形镜头比较新颖，但看完有点累。。。
我居然无聊到看这个！
整个电影总体感觉有些枯燥 主要是冰姐的方言说的简直就是大舌头 影响效果 确实冰姐的演技很一般 让我觉得有些无聊。但冯导在圆形画面的构图上真的花了好多心思 我很喜欢圆形的构图 只不过视觉上圆形电影看着要比方形累多了…
自视过高内容一般，炒作得让人觉得反感。
圆镜头太难看，看着一肚子火气，眼前屏幕就一半了，冯小刚喜欢挑战观众就继续吧，以后一生黑了
挺好
我不明白哪里不好
配角比主角出彩系列。
不浪费电影票的国内好片子
官员们机智的对话、夸张的表情和肢体语言，创造了不少笑点；官场的氛围很写实；范冰冰全裸出演，漏出小半个屁股，够拼的。外加冯式冷幽默，值得一看。
电影还好 就是坐我旁边的两个人太烦了 一直在讲话
你不读原著，不懂里边的诸多省略，还是对美好的向往。
故事不够，圆幕来凑。
真心挺烂的片子！墨迹拖沓的不知要说什么
电影想讽刺官场，但是事与愿违。题材以上访为主，但是题材不紧扣。李雪莲上访的原因就是因为孩子流产而不爽，然后一路瞎折腾，害的一堆官员受连累，而且她自己还不占理。不知道主题是什么。
表达含糊，李雪莲连续告状的起因未免太过牵强。
中规中矩的电影，符合原著剧情但没有原著精彩。中国官场高级黑，刘震云功力深！
中国的官腔拍得特别形象，范冰冰演技比电视剧来说还是有所突破的，喜欢冯小刚的配音。
看完觉得还可以 范冰冰也并不是没有演技的
看了这么多年豆瓣影评，第一次注册了一个号上来自己写，没别的原因，就像上来打个差评，因为冯导炒作的太过恶心，为了经济利益太过无耻。
过程纠结，太拧巴的情节。加入的鼓乐太奇怪了。圆镜头播放看的太累了，坐中间看的都不舒服。
看完头疼……
不要把偷工减料当作一种创新。
什么逼玩意。第一次看电影看睡着。
魔幻现实主义
搞事搞事搞事。作死……搞事！音乐大于演员大于故事大于画面
三星半，题材不够新，更像是一部批斗剧。倒是范冰冰演技好评
就这破电影还怪万达不拍片
这根本就是个不能成立的故事啊～～～两个多小时 一直在看一个没文化没脑子的妇女胡搅蛮缠
看的很想睡觉，可能是我深度不够，冰冰姐的演技真的有点尴尬，如果把台词用来写申论，大概是一篇高分作文吧！所谓的官司，不过是一场闹剧…至少本人不太喜欢，每个人的理解不一样，也许有人觉得是佳作！
这次冰冰的演技大有长进，整部剧集的剧情，设计我都挺喜欢的，用一荒诞的故事讲了官场故事，挺写实的
很不好看，非常不好看
一开始借着说讽刺的意味去看了这部电影，看完在豆瓣搜了看看有没有和我一样感受的影评，我的想法如果长篇大论和那个这是法盲和刁民的胜利。我说的其他的，可能很多人没有当官过或许不知道，只知道有些只是贪污受贿，虽然我不是官，但是在小社会体验过，你要经常为你下级背黑锅这个真的让人意味深长
镜头语言很有古韵，但是不得不说实在不能给7分
看到一半都想离开电影院
都是尿点！一场电影我去了两次厕所～
值得花钱去看的电影！于冯导，故事内容较贴近现实，演技到位，代入感很强，容易引起共鸣！于观众，有些许瑕疵，结尾政治色彩太太太浓,就连最后冯导的旁白也显得字字生硬，气息不顺！
中途真的睡着了。。真不值20多的票价。全程就讲一个事，还罗里吧嗦。没情节。没摄影，全程盯着一个圆圈，感觉看着一个钟。对不起。真的很催眠。
欣赏不来
自以为文艺，其实什么都不是。
一部官场现形记，豆瓣评分不高，可我却觉得挺好。圆镜头，画面还算唯美，这是其次，情节不失真反应现状，不矫情，范的演技給8分。
镜头很特别，圆镜头让人体会拍摄的感受，方镜头也把景色拍的很美；这部片子能过审也是不容易，把中国的官僚主义，官官相护，贪赃枉法借助李雪莲表现的淋漓尽致，这是不是说明国家开始能够听听民声了？
方圆镜头很有意思 电影有黑色幽默的感觉 只是时间好长 睡了一觉居然还跟得上剧情
无聊的电影！
还行
就还不错吧！看着那些官场画面十分熟悉，特别是领导训话的地方，呵呵呵就是我的日常写照啊
你们都注意到了张嘉译在桥上吩咐秘书长那出戏里那个神秘的女人了吗？？没有交代没有正脸 再联系最后张嘉译冠冕堂皇说的那些话 隐秘的讽刺有没有？
一定睡醒了再去看
李雪莲的事真是件小事，但最后演变成了一件大事，这事真就是事了，这也是目前现实中的真实写照。http://blog.sina.com.cn/s/blog_537ad7900102wp4v.html
虽然有些夸张但是天朝老爷 踢皮球 大事化小小事化了的风格是体现出了……只希望以后少为有关部门添堵吧，毕竟我只是一个俗人怕被压力挤扁
范冰冰的台词功底太尴尬，被一众男星演技秒杀。
除了方言有点意思，其它毫无看点。屏幕就一个圆形的画面，视角牺牲很大！说真的，让人看着很抓狂！故事情节这的很没意思，完全就是吃饱了找不着是做才看这部电影！
感觉这部片子真的不好看，圆形画幅让人感觉到的是不舒服，虽然是视觉中兴点，占整个银幕比例太小，一直是旁白来讲述的，这不叫故事，就是个事件，没有什么好的转折，好的情节点，很无聊，又臭又长，人物做的太单薄，人物前世应该好好做，李雪莲告状是很荒诞的，真的做的太差，没有代入感
不明白，离婚程序都走过了，法院没错，为什么还让她上访。感觉就是一个法盲妇女被骗闹出来的闹剧，没看出有多精彩。 个人觉得，政府，单看这一件事是没有太多问题的，其他事情不做评价。一件事变成另一件事，反应政府层级之间沟通不流畅，但也是没办法的事情，事情一传十十传百，很容易变味。
。。。想一件事，事情的起因难道不是李雪莲自己小算盘计算错导致的么？千算万算没想到老公背信了她。（基于当时社会的现状）
二分剧情，二分摄影，一分导演。嗯，女一号减1分。。。刘震云比冯小刚厉害一些，相对于杨幂唐嫣什么的，范冰冰有演技，是有，聊胜于无的有，不是好。
7分有点低 私以为7.5比较合适 画面很美 画幅习惯了之后真的蛮有代入感的 说是喜剧 完全笑不出来 满脸写的都是悲哀
看这帮人飙戏看的很爽。
都还好，算是没令人失望，遗憾的是没听到薛之谦的歌
都还好，算是没令人失望，遗憾的是没听到薛之谦的歌
16年看过最难看的电影了，不想说什么，去看就是浪费。
16年看过最难看的电影了，不想说什么，去看就是浪费。
电影既不深刻也不真实！官场基本知识都不懂，冯小刚真的江朗才尽了！
故事本身并不复杂，执拗的坚持或许让一群人难以理解，也活在了坚守初念的世界里。牛，绝对是故事中的要点亮点，因为当没有人理解她的时候🐂就是雪莲的出路！一路之上没人愿意真切的倾听一个劳苦百姓的生活心酸，一路之上演绎着底层人民像戏剧般的悲痛生活。
法盲 无语
顶着完全噱头的标题，自以为是的卖弄政治，然后顺便恶心一下女性，极度差评！和他比中二的不行的奇异博士都可以4星稳赢了🙄
确实很有讽刺意义
第一次看圆镜头，有一种窥视的感觉。画面构图大赞！
能让老百姓了解到上访问题的一些矛盾，上访者和政府貌似有错，又都没有错，挺写实的电影，两者中间的矛盾表现的很好，推荐，希望以后关于现在法律的电影能多拍点儿，尤其像这种影响力大的，增加社会的普法教育，让大家都能更好地依法办事，当然包括从上到下，所有人
无聊，浪费时间，看在圆镜和方镜的拍摄手法和冯小刚加思聪这么拼命的炒作给2颗星
太一般了，尤其是范冰冰的演技，可以说没有！面目表情呆滞！
从这部电影可以看出，冯小刚是想要对现在的政治变革做出一定贡献的。从我的经历来看，李雪莲的故事虽然荒诞却真实发生在中国的很多角落。那个敢于拆穿皇帝的新衣的人，值得一些赞许。
智障电影
好久没看过这么静谧的风景，好故事，好风景，往事如烟，笑中含泪
一个法盲打官司的故事。自己贪图便宜，为房子自己去和老公假离婚。自己愿意的。神经病
这部片子其实算不上是喜剧片。整场看下来冯导的叙述能力 演员的演技 圆形的画面都是非常赞的，最让人深思的是这类题材 讽刺意味十足，讽刺中国当代社会底层他们的一些真实境遇 太写实了，看的时候还很惊讶这类题材尺度不算小的 现在都能上大银幕了…
什么乱七八糟的…
如果从讽刺那种作死、不懂法、自私的、轴到连自己孩子都不管的女人的角度来说的话，逻辑还算成立。所以导演是从这个角度出发的吗？
居然有7分，真是瞎了狗眼了，坐等掉分…，烂片，不及格。
很失望的一部电影。也很费劲。整个大屏幕上就那么一个小圆镜头，看得我好累。整个剧情，感觉很勉强的样子，强制着连起来。怪怪的感觉。
很无聊，我和女朋友都睡着了
很无聊，我和女朋友都睡着了
要是真杀了人就成了《天注定》 要是真被欺负就成了《秋菊打官司》 冯小刚总有种唐吉可德般的情怀 却只能绑着脚镣拍电影 随便哪个男演员演的都比冰冰好 另外 两个小时以上的电影简直是挑战人的膀胱……
我看了，反正感觉范冰冰十年前和十年后妆容一点没变，也不像农村妇女表情也很生硬，很尴尬。那些男演员确实是这部戏的亮点，演的不错👌
一部政治正确的电影，建议不要撕排片和炒作了。直接作为廉政教育警示片。范冰冰的台词和演技被配角秒的渣都没有，鬼知道影后怎么来的。顺便建议以后用方言好好说，不要用半生不熟的椒盐普通话强行亲民。
总体不错，扣一分（北京为什么方形？最后一个北京镜头t应该用圆形）
一如既往的自作聪明
这片子能过审，不容易，倒底是参加过文艺座谈会的！
中规中矩，无知妇女把政府搞得一团糟，无语！
方圆切换的镜头、充满年代感的画面、机智的黑色幽默把对范冰冰的演技需要成功降到了最低！虽然她的金锁表情和蹩脚方言没什么亮点，但在今年惨淡的中外电影里，《潘金莲》真的给了我很大惊喜？如果非要赞扬范冰冰，她在影片中的造型很合适，是其他女演员外形上达不到的
如果不是画蛇添足的说什么整顿风气之类的结尾，算是不错的电影
一如既往地自作聪明，冯小刚最差的一部片子
导演野心感太强的电影，具体体现在电影无数细节。范冰冰的演技不想多提，反正类似杨幂黄晓明这种的电影...还是少看...还两小时...说真的电影一开始就知道他想表达什么...但是想表达的社会现实其实也是一种很片面的东西。
生气！第一次和老公中途退场看不下去了的电影，无理取闹的剧情，圆形镜头看的我强迫症犯了。
矫情
圆形画面好美，各种景都和画似的，但是剧情实在是太他妈智障了。。冰冰的方言好别扭
要醉了，一个圆圈看着好难受。
妈的zz。全程尿点。
看得我好困
冯导的脑残粉，必须五星！剧情好看，演员演技也很好。
我不知道有些人怎么想的不能因为对范冰冰的主观映像来否定电影。创新的镜头设置让人最大限度集中注意力，演技什么的都挺好的，别不懂瞎逼逼
冯导的脑残粉，必须五星！剧情好看，演员演技也很好。
我不知道有些人怎么想的不能因为对范冰冰的主观映像来否定电影。创新的镜头设置让人最大限度集中注意力，演技什么的都挺好的，别不懂瞎逼逼
冰冰演技很好！
说实话，感觉真的很一般，太现实了。
轰轰烈烈的中国电影市场上一部真正关注底层老百姓生活的电影。政府人员只为保官帽不择手段，社会底层老百姓的小算盘。一个李雪莲让他们使尽浑身解数，用尽手段！看得出冯导也是逼不得已才用大领导的口气给政府给我党洗白，只是对基层政府人员的讽刺也太手下留情了！
就片子质量而言，很好，喜欢！
我不是潘金莲，李雪莲是一个引子，揭露了当代中国官场现形记，剧本扎实，配乐好评，演员演技在线，冯小刚导演近几年最佳作品，范冰冰终于迎来了自己的一部代表作，推荐！
不知所谓，有点矫情 ，总之昏昏欲睡
这是一部伴随着嘴仗的无限重复，看开头，十分，看过程六分，结尾，五分。。
一直喜欢小钢炮，他有自己的想法，也许并不能迎合大众，但还是想一睹芳容。
严格意义上来讲，能看懂这部片子的人太少，这部片子跟评分无关，就像一幅抽象画，懂的人是宝，不懂得的人是垃圾，冯导已看破红尘了
构图很有意思，剧情感觉很荒诞。
个人觉得还不错，就是圆镜画面看着有点小
电影不乏幽默感，但又有一种很严肃的感觉。本篇也是揭示是当代的政治问题，官员对待人民群众的态度。
拍的很棒
圆形的镜头配合它的画面，很多场景都很美。
讽刺体制与社会，现实就是如此，盛至更为阴暗。从影片可联想到现今社会与职场，深有感触。李雪莲如选更接地气的演员可能会效果会不同。
本来还打算给及格的，恶心过以后一星拿走不送，中国现在最不缺的就是从里到外油滑的片
借用他人影评的话，帝都的规矩与地方的圆滑
感觉一般，不出彩但也比那些烂片好多了。
📖《我不是潘金莲》是在方圆间，用一个故事，讲述了一个社会 🎬
撇开拍片档期那些事儿，只评价电影我觉得现在的豆瓣评分是低了的。导演想讽刺的，反思的，导演的妥协，都在这里了。
觉得很一般般，第一次提前离场…剧情平淡，⭕️、方块…看的脑壳疼，也许是我层次太低…但是，电影毕竟是大众产物，冯导也要考虑一下我们吃瓜群众的感受！
写实，还不错
如果不是结尾的往事如烟四个字，冯氏荒诞未免再度流于油滑。毕竟，这是个让人无从代入的奇谭：无论团扇镜框所营造的古典美感，抑或话本演义配戏曲鼓点的讲述方式，无不提示着传奇一词的本意。然而结尾一句往事如烟，恍惚竟有读张爱玲《倾城之恋》的错觉：生命的胡琴咿咿呀呀，唉，不提也罢！
豆瓣的大侠们还真是双标得厉害，各位大侠，这是小说改编，故事结构基本是小说里的，人冯小刚只是讲故事的人好吧，全在骂冯小刚，醉了。
想表达的内容有点多，散。
曲线救国
在拐弯抹角中含沙射影的指桑骂槐。差一颗星是给审批制度一些进步的空间和电影无关
那些吐槽范冰冰的造型太漂亮不够接地气不够像村妇的！人家的妆容都化成这样了，你还觉得太漂亮太花瓶，那你究竟是有多丑啊？并不是每一个女人都和你一样丑得影响市容啊！
范冰冰演技……不是说不好……只是完全配不上宣传那么大的影后 冯小刚，呵呵，他已经越走越远了
这是农村妇女被黑得最惨的一次
要睡着了
第一次进电影院看电影没看完就走人的我
冰冰扣一分
看了小说来看，删掉了一些，可能为了审核吧，fbb的演技，就这样吧，不多说，其实一般电影，也就这样吧，你说讽刺也就那个样子罢了
觉得没意思，看的睡着了
现代官场现形记。范冰冰演技不错。一众男演员演技赞
冯导最差的一部，既想讽刺，又想讨好，三观总觉得那里有点问题，中间几个段子还不错，有点冯氏喜剧的风格，结局我很不满意
太无聊了这电影
冯导最差的一部，既想讽刺，又想讨好，三观总觉得那里有点问题，中间几个段子还不错，有点冯氏喜剧的风格，结局我很不满意
太无聊了这电影
不想吐槽
典型的冯小刚式电影，觉得不错！
刚看完，还不错，典型冯氏电影，黑色幽默，值票钱，范伟在冯小刚电影里永远是最好笑的点，压轴出场
拗口的方言，不如直接普通话 起因太拧，没有因为丈夫的一句话而真的变成舆论，反而丈夫的新欢到得了抑郁症……十年上告，政府没有手段吗？次次得手 太假了，还有！我看的是巨幕厅，中国人讲方圆，你也不能这样啊！小钢炮再也没有1997我很想念他之类的经典台词了
😒小钢炮，赔我电影票……
今年的二人世界又是和你过的，小刚！
各路配角演技超过主角，尤其张嘉译和张译的政府官员角色。李宗翰虽然戏份不多依然把人物刻画的入木三分吧。故事情节似流水账情节略微牵强，看似贴近生活然而只注重急于表达出的对政府效率和行政执政的讽刺。范冰冰低语时感受到了她的演技然而配音太出戏。整体来说，配角和风景是两大亮点【黄山真美啊
冯小刚的片子基本属于优质类型片，走文艺路线的这部我不是潘金莲依旧是，尽管圆形画幅的确挺出彩，但艺术性的提升是有限的。近几年玩画幅的导演不少，在中国贾樟柯和侯孝贤都玩过，但两者在电影美学的逼格是比冯小刚高的。但相对贾樟柯，冯小刚在题材上略胜一筹。
不错
鲜少的映射现代底层人民跟政府的对抗的艰辛 过审也是不容易 支持一下
失望透顶，剧情方面的短板是有目共睹的，没有从现实出发，选的题材，用来做一个小品还是可以的，用来拍电影，不够撼动人心
图个什么。
冯小刚这人不咋地
每个构图都像一幅画，范冰冰演技演的确实很好，中国身价第一女星不是没道理，这样讽刺政府的片子能过审也很震惊虽然昨天看了冯导和王思聪的事件对冯导有点反感，不过就事论事是少有良心国产片，和之前的好片驴得水一样很多包袱很搞笑 但电影的压抑对社会的讽刺 到最后确实笑不出来 个人认为值得观看
我不是潘金莲看完了，中心思想几乎与原著无出入，只是一些来龙去脉拼的七七八八，总得来说整部影片衔接不够自然，要是没看过小说，估计看的有点迷糊。(说好的圆片，不知道为什么放到中途又变成方片了？)
三星半吧。 圆幕，方幕，宽幅切换，用的多是定镜头和移镜头，配乐和故事节奏契合，构图和色调很棒。大道理不提，宏观旨意我不会讲。这观影过程中，却总是想着，李雪莲，别告了哇，唉，这女人真折腾。
真的建议别浪费时间看了
给三星是因为圆镜头还不错~~~
给三星是因为圆镜头还不错~~~
看见冰冰的脸就出戏...两个半小时的电影啊！冰冰的近景镜头加起来有10分钟？ 程序化的 皱眉 撅嘴..完全看不出来 内心变化...另外 这个电影真的是黑官场的嘛？现在好心酸被无缘无故的撤掉的 各级官员，四个保镖，院长好声好气的去陪笑...搞得我都想上访了.... 大儿子呢？！
主题挺好。拍得有点强行。不够火候偏要拉进下一个情节。范冰冰演什么都有种丫鬟受委屈的感觉
还我血汗钱！！！
感觉不错
天呢。竟然这么难看！
直到最后一刻才明白她为什么这么偏执愤恨，每个人都有只属于自己的小故事。 PS:第一次看电影听到这么多的思想政治报告，感觉政治觉悟+1
我等俗人不懂大神的世界
直到最后才觉得这个牛角尖有些意义，是因为流产的孩子，不然我真要骂了。范冰冰的方言让人憋屈，说话不清楚，不能评价演技，是因为真的看不到，大量的远景镜头让人眩晕。圆形画面让人感觉审美疲劳，镜头太小。出彩的是几位联合主演，李宗翰武汉话哈哈。电影嘛总结一句，管中窥豹，可见#一般#。
到最后才看清脸，全程都是三分之一的小屏幕。加上大量远尽头。根本看不清脸。就谈不上有什么演技了。全程蹩脚方言。整过剧情不合情理。强行讽刺这个社会。看过最烂的电影。我以前觉得大王豆王牌是烂片。今天又见到最烂的了。感觉导演想把一种现象表现出来。结果水平一般。拍出来不三不四。总之一分烂片
《我不是潘金莲》好看到什么地步？ 一个朋友问我的问题。 答：三年内不会出现这么有意义及深度的现实题材电影能够超越他。 看完电影，会觉得马市长这种有思想，能独立思考的人，能在套路里推翻套路的人，多多益善。 再次肯定各位演员的演技，不至于形式。 圆型与方型画幅的转变，同样不至于形式。
冯导还是个不错的！在中国这个导演缺乏的时代 ⋯⋯至少现在是这样的。支持！
有点荒诞 一直在瘙痒 有些思考 但是一直没什么大触动......
脑残的你个人，钻进死胡同出不来了！太浪费我看电影
借着网络撕逼搞宣传 我不看好
觉得从画面来讲，整个电影都特别美，而且把小人物和官场的形态嬉笑怒骂地表达出来，令人啼笑皆非，但是觉得比大多数片子好看多了
哗众取宠
值回票价
可能今天是周末的原因，其他影院在选座时间都满的差不多了。 可能是因为鬼楼的原因，嘉禾里大厅也没几个人。 人也昏昏沉沉的，看完出来就觉得想睡。电影是好的，各方面拍摄都挺棒，圆形到方形到全屏。 可能也是我不专业，我觉得各个演员也在极力的演好角色，特别是大鹏的造型。 范冰冰太美了，真的
这帮人为了这个电影的票房炒作也是疯了，冯小刚嘲讽万达的文太恶心。
这帮人为了这个电影的票房炒作也是疯了，冯小刚嘲讽万达的文太恶心。
没什么逻辑⋯⋯就是讨个道德上的道歉⋯⋯被撤职的官员也有点冤⋯⋯再多的大牌演员也拯救不了惨淡的剧情
一般中的一般！
好片子
没有个别群众那么深刻的电影剖析能力。 作为观影群体，我觉得片子还不错，还是值得一看的。可能打头没太有什么头绪。整片电影的布景很美。 对无数人评价冯小刚和王思聪撕逼这件事 我只想说我不想对一个似是而非的观点就改变对一个人的印象。
方圆结合的画面感很棒，冯导的讽刺手法反映了当时社会的现状很有共鸣感，很现实。美冰的演技真的超级赞，不仅长的好看而且很有实力，赞个！
看得点映，两个小时要了我的命。看一帮观众提问范冰冰和冯小刚时，吹捧他俩的样子真让我恶心。真想把麦克抢过来🙃
用大道理诠释“知行合一”，践行中却充满了幼稚、滑稽，一个思维缺陷妇女掀起的波澜，轻易地摧毁“人治”下天真的公平体系。 所有人都习惯站在道义的最高点批判，这种虚伪的道义渐渐变得粗俗且毫无秩序。《我不是潘金莲》，冯小刚用更小的窗口反思方圆里丑陋的我们自己。
范冰冰还是有演技的，剧本很好，演技都很好，就是故事不太真实。算是近期值得一看的片子
不同人物角度出发去讲述了一个荒诞却又站的住脚的故事。总体上故事的各级官员比以往新闻报道的恶意阻拦上访官员报道要克制很多，但是每个涉事人物的描写确真实，不同人出于不同目的参与其中，一个社会面的写照。
构图颜色出奇意料的好 角色突出 人物性格明显 好电影
形式有创新，主题不明确，大段冯式说教。另，李雪莲的上面不论从哪个角度来讲都不占理，一味的黑，为了黑而黑各级政府也是醉了。
好片!!
剧情略拖沓
全程总是不停的出戏 不得不承认每一帧画面都很美 但讲实在的 张译 张嘉译 范伟等人的演技也是分分钟碾压冰冰 整部戏 一开始就错了
去看都浪费时间，各种合作伙伴，银行送了好多张票，一人好几张。不知道是华谊太有钱，还是买通了各种公司市场部炒票房
不算惊喜也不算失望，电影本身只是告诉了我们一件陈旧感很足的事情，也许以后也会发生类似的事情，但是我希望中国电影不要永远在拿“过去”炒现饭，这和秋菊打官司节奏感极为雷同。也不要把社会黑暗面拿出来做为满足大众偷窥欲的噱头。要想真的改变，拍出好作品，需要的还是真本事。
画面构图给五星，剧情不合法不合情给一星，范伟和配角给五星❤️
黑色幽默，黑色到了，可是幽默呢？
很一般
喜欢整部片子的摄影 剧情一般
这世上最难看的电影莫非范冰冰主演莫属。冯小刚老了，居然借“毯星”+“惯三”+“演鸡”冰冰的丑势宣传他的新片，还喷王思聪借题发挥提升票房，冯小刚这贼喊抓贼的人品，还有“鸡”犬升平的电影。。。佩服佩服
挺好的，把当官文化拍的很到位，我觉得很发人深省...应该值七点八分....
很奇特，节奏不错
前面节奏太慢了一点，蛮喜欢这种一本正经搞幽默的风格。电影本身挺不错的，但好多人把对导演和演员的偏见加在电影上。范冰冰跟乡下妇女这个角色好不搭。。而且演技确实不太好。上访理由确实有点无理取闹，后面用孩子来当理由也好牵强，听说是为了过审233 后面市长的感慨估计也是为了拍马屁。
很有意境，很中国风
哈哈哈哈
拍的很好，范冰冰突破挺大!
现实题材，给力
呵呵
摄影没有为了圆而圆，很赞。 尺度之大以为马牧师出演了。 结尾甩锅有些刻意。 值得一看。
首先这片子能过申就非常不错了，很有深意故事讲的很好，那种没了盼头的感觉表达的特别到位。另外黑色幽默也是足够，最后范伟说要死去前面那片果园的时候我还是笑出来了。很好，冯导作品不会很差。
平淡如水，平缓若真。
黝黑二胎
我不是潘金莲观后感（仅个人）： 一流的方圆切换 二流的官场演绎 三流的主角演技 方圆的放映方式成功的掩住了冰冰虽然略有进步的演技且让人耳目一新，普通话和方言夹着说真的有点尴尬。
劳资去电影院消遣 不是为了去受罪 玩尼玛的圆圈⭕️
很难想象这是演过老炮儿的冯导拍的电影！
刚与聪的互舌，人在商湖哪有对错，得了点人气才是重点！俺花的38元票钱，幸好，看完了感觉值50元钱，两小时的大牌明角卖劲，交换俺两小时的生命，但却体现出了俺生命两小时只值12元😅！此戏题材适时，最后马市长的一翻总结颇有意思…回味…回味……
反映了社会体系里那些人的各种反映
一直对刘震云的作品不太感兴趣，这次想看看范冰冰的表演，只能说看到了不太村姑的范冰冰，也被人负能量吐槽了一个多小时，没错，就是这种感觉。刘震云的作品普遍会让人觉得在听人吐槽，这是我最不喜欢的地方，问题都在那里，大家心知肚明，一味的揭露，让人看的很累，我更喜欢把视野放在进步点上。
反映了社会体系里那些人的各种反映
一直对刘震云的作品不太感兴趣，这次想看看范冰冰的表演，只能说看到了不太村姑的范冰冰，也被人负能量吐槽了一个多小时，没错，就是这种感觉。刘震云的作品普遍会让人觉得在听人吐槽，这是我最不喜欢的地方，问题都在那里，大家心知肚明，一味的揭露，让人看的很累，我更喜欢把视野放在进步点上。
两点不满，一是圆镜头看着非常不爽，视野太窄；二是进程太慢，节奏慢的心脏都受不了。不过看完觉得这片子可以通过审核，不容易。剧情还可以。荒诞与无厘头带着所谓正义。剧中人的名字用心了。
感觉就是在讲上访户
本以为荒唐的地方看到后面发现是最合理的地方 现实就是这样 以一名农村妇女品性与思维方式她这么干很正常 而结尾真是毁了电影 很想知道没过审之前电影是怎样的...领导总结不需要 结尾旁白不需要 这些加上就又是广电总局工作方法不对了:)
可笑！这又不是一个普法电影？最终还是承担了假离婚的代价！标签:人生，社会！你不曾体会的人生，更不能替代她的社会角色！
无聊
很不错啊感觉，但是理想化了
还不错
不知道讲了什么…
槽点太多无从下嘴，冯小刚自作聪明的逼格恶心到我了。
这种圆镜头方镜头，看着有点装逼。中国电影不从技术上创新，总是搞些对电影意义不大的花哨的玩意，有意思吗？
说句实话 这部戏最大的失误可能是找了范爷来演吧，真的不适合这个角色。
方圆的表现方式很赞，构图也很棒，这个电影不错了。
对不起，欣赏不来
不错啊
我……
故弄玄虚，一个无聊到极点的故事
追求這樣的和諧社會還有意義嗎？
画面精美，剧情虽显得荒诞却也现实。但感觉结尾的时候强行社会主义好结局，个人觉得什么事情都不可能那么快的发生转变，最后市长，县长的觉悟太过突然了，不符合现实。
画面精美，剧情虽显得荒诞却也现实。但感觉结尾的时候强行社会主义好结局，个人觉得什么事情都不可能那么快的发生转变，最后市长，县长的觉悟太过突然了，不符合现实。
一个美女犯神经
影院里中年男人笑得特别欢，冯小刚一个劲地抖机灵，看完却无法认同任何一个人物。
是太有深度还是我想的太多这部影片本没有想表现太深？总之没怎么看懂。。这部电影在各种转牛角尖各种说服自习说服别人中过去了。
这电影从前期宣传就恶心人。各种方式撕逼炒作………明明半小时能讲完的故事非得罗里吧嗦讲俩小时，中途一半人坚持不下去而离场或睡着。太难看了！！！
希望小钢炮别再作了…传说中的美冰演技突飞猛进我是没看出来…但故事还不错画面很美
电影还是值得看的 一直觉得为什么有人会因为一个莫名其妙的理由如此固执，最后揭晓也算是画龙点睛吧 女人不是弱者，更别说母亲。有讽刺有搞笑有无奈，更多的是也给我们所谓的吃瓜群众带来深思吧
看着看着想睡太吵睡不着，想走伙伴在走不了。不论是胜利的结局还是失败的结局都无感。
网上很多人都在批评 没看过电影的人说出来的话不负责任
观影前看过刘震云的小说原著，感觉电影基本还原了小说情节，讲述的是一个只有中国人能看懂的故事，无论李雪莲是为了分房或者是生二胎而离婚，本质上都是说不清的，之后的一系列故事其实都是因为那句“我看你是潘金莲吧”而引发的，展现了中国式官场和方圆人生。男演员演技不错，然而方言太混乱了。
建议豆瓣把五角星改成打分模式，很为难。
666
难得的好片，请大家忽略炒作，关注本质。上访截访、喝茶拘留、开会维稳、官场生态、计划生育，真想欺骗自己这是电影审查尺度放开了，而不是因为冯小刚导演太牛～
可笑的模仿，不可推敲的剧情
一星给圆视角，一星给范爷屁沟子。观影过程中一度让我发出诘问：怎么他妈还没完？全片拖沓冗长，难怪万达排片量很少。想说我欣赏不了的欢迎指导，豆瓣首评给冯裤子，值了！
很好看，从开始觉得这会是个感人肺腑的电影，越往下看你会发现其中还融入了冯式喜剧。借农村妇女李雪莲讽刺当代一些官员的做法为人，从县到市再到北京 一路坎坷 ，看的实在让人心疼 到了北京找到了赵大头 原以为找到了依靠到头来却是一场阴谋 雪莲的执着 清廉 让她一再向前走 加油雪莲
冯导有点时间多练练内功吧，把心放到拍电影上，别老想着歪门邪道投机耍滑，这东西用一次还行，老用，大家一是腻歪了，二吧，你也不好好拍电影了，老想走捷径了……
没有任何亮点，剧情拖沓，对白弱智，又臭又长，完全是浪费时间
给两星是因为不喜欢这部电影。不喜欢表演，不喜欢编排，不喜欢又圆又方的画面。。。。。
钱多又有时间的可以去捐钱
能看，但是建议等爱奇艺上了在家看看就得了🤕
不尴尬 笑点不多 剧情有点拖沓 三星送给张嘉译
用圆形构图映衬景色和肖像真的很不错，是个很好的尝试，也是挺好的噱头。但是范的演技实在.....好在有一帮戏骨在把片子撑了起来，冯导的旁边也很贴合片子的风格甚至带上一种戏虐的意味很有趣。总的说还行，三星的原因：剧情逻辑仍然空洞、噱头大于实际、主角太烂
别把观众当傻逼好吗，冯导？
差评！！看完电影再对比微博冯小刚的对峙信，感觉他是真是吃了狗屎才拍出这样的电影！
蹩脚的方言分分钟出戏，一开场没了女王的气场，我以为看到了金锁。一口气读完的小说，改编的索然无味。
有意思，有内涵，有新意！
不是全屏，差评
就是给五星，恩，任性
三星半 热门短评简直不能再同意 又是圆形又是很少近景的 不 是很少范冰冰的近景 演技就这样搪塞过去了（不过农贸市场哪里还可以 ） 各路配角演技都很好 张译好帅 比心 大鹏居然也可以...呃 她如此拼尽全力 她是一个母亲啊 电影名字个人认为不太贴吧..
不好看
世间百态，官场百态，栩栩如生！
冯导是戏多，我等吃瓜群众不过多评判。但是再怎么戏多，也不能否认，《潘金莲》确实是部很好的片子。时不时的黑色幽默，方与圆的布局。为嘲而嘲的人，真的挺丑的。
太烂
看完，感觉挺好的，原本要给4星，粗略的扫一眼短评，还是觉得给5星吧，有些人没看就给一星，希望那些人原地爆炸
没办法，还是觉得范冰冰不合适。
范冰冰仅有的演技被刘桦、范伟、张嘉译、张译、郭涛等等一众男主男配秒成了渣。电影的各种圆镜头方镜头也是看得人尴尬都要犯了。
挺不容易的片子
今天跟大家讲一个二胎政策好的故事
真的不如秋菊打官司，冗长，不过是一部现代的官场现形记。
真的不如秋菊打官司，冗长，不过是一部现代的官场现形记。
打字，招聘，加我，扣扣2433349653，v信LZS200028
就想问问按秦玉河的说法，世上有几人不是潘金莲？
不仅仅好看 ，会讲故事，讲有意义的故事，尺度不容易拿捏啊，电影不只有商业！
这样的题材加上各种获奖再加上冯导演范主演等于看了一定后悔。冯的喜剧没有葛优连胳肢人都难，至于其他题材，除了浪费投资人的钱和一次次证明水平有限真的没有拍的必要。还不如往演员发展，老炮还不错。
笑和叹息，谁都有错谁都没那么错，我们都不是潘金莲。
碍于旁边有人无法离场。亮点是圆镜头。and取景很美。
不合逻辑却符合情理，别人给个低分也就罢了，我还是给高点吧，电影这个东西见仁见智，没必要当卫道士你觉得不好看全世界都得觉得不好看，电影里官场百态体现的淋漓尽致，而且人物除了一根筋的李雪莲，每个人都活的有理有据，我tm还就不喜欢那些活的有理有据的人，怪我喽。
从电影的一半开始就一直盼着快点结束。剧情无限反复无线拖沓，看得心累。 电影三观不正，法院判的没任何问题，假离婚欺骗政府难道还要各位领导惯着她吗？整部电影就是一个女人无止境的无理取闹，以及政府官员浪费大量人力物力陪她无理取闹。 我从来不打一星。
为了整篇的武汉腔也要打5颗星
好大一出戏，戏外比电影本身来得精彩，成功恶心到我了
方圆镜头下投射的中国特色社会主义
中间看睡着了。圆镜头很有意思，构图看着很舒服。
冯导作过了
三星的水平，夸啥夸？
这样贴近现实，关怀人心的电影，倒不如胡编乱造，只能意淫的超级英雄电影，真是服了那些屁民…
不管冯小刚跟王思聪撕逼是不是在炒作，片子流畅的剧情，对官僚直白的嘲讽，以及一票男演员教科书一般的表演，票钱是值得 不过，范冰冰凭这个片子拿影后，并没有什么说服力。。。
无聊
无底线炒作的垃圾
讽刺水准跟私人订制一样差 属于给50岁大叔抚掌喊妙的水平 不过鉴于有审查在 也不好要求太高。说教的内容适合给我国中基层官员 以及莫名传达的观点是 最高层的总是公正的 只有中基层官员会乱搞 。。最后 范冰冰演技不错分数是给她的
讽刺水准跟私人订制一样差 属于给50岁大叔抚掌喊妙的水平 不过鉴于有审查在 也不好要求太高。说教的内容适合给我国中基层官员 以及莫名传达的观点是 最高层的总是公正的 只有中基层官员会乱搞 。。最后 范冰冰演技不错分数是给她的
总感觉说范冰冰演技好的那些通稿有点转移视线了，明明故事中的主线是围绕着其余的男人转的，她这个女主只是起到链接的作用。
不好看，从非诚勿扰，到私人订制，再到这个不是潘金莲，哪个好看？炒作圈钱罢了，本来还想说老炮儿不错，仔细一想，那也不是你冯小刚导演的。
垃圾中的战斗机，金锁的演技用屁股想也是垃圾王，一群骗钱的王八，擦
视觉效果非常喝差，同为创新电影，李安的比利林恩增强视觉爽快感，你却反着来，从老炮儿开始继续低成本圈钱上瘾了？还有，最恶心阴阳怪气的人！
我认为题材还是有一定的意义，但是真的时间太长了，故事也比较简单，没必要这么长时间。
豆瓣没有明星粉就好了
无聊，一个法盲刁民的胜利？
垃圾导演垃圾电影
节奏太慢，剧情冗长，毫无高潮，全程尿点
难看 胡搅蛮缠 故事情节单薄 跟潘金莲一毛钱关系也没有 跟驴得水比差远了
冰冰演技一言难尽呐
荒诞的艺术。
刚看时我觉得李雪莲根本没理，可是影片在潜移默化改变我的思想，到最后我在深思人民政府。却忽略了李雪莲，难道她做的对吗？一味的埋怨政府 虽然政府做的也不对，为什么不去思考李雪莲。从开始她就站在了理亏的一方。反而这就是现实，现实就是我不满意的我就要去告，我花两块钱上了公交车我就要坐着。
1，今晚我们都是小白菜！窦娥！李雪莲！2，底层小人物的委屈，执拗，纵使折腾，也是场空！3，安安稳稳，苟且的活下去！
圈钱商务烂片，别买票 会后悔
首先，我没看过原著，不讨厌也不喜欢范冰冰，单凭冯小刚和刘震云去看的电影，在形式是上很新颖，画面特别唯美和古代扇面画似的（也许是文科生），方圆的处理给人一种隐喻，圆给人一种偷窥的感觉，增加了荒诞感，方代表规则，配乐上也好尤其是鼓声快节奏，内容虽稍有点长但还好，尤其最后餐馆点睛之笔。
不要盲从跟风 去了影院才能体会 可惜没有该导演说的那么神
看的我快睡着，大实话
如果真的有人因为我不是潘金莲上访十年，那这个人的智商绝对有问题，更别提是不是法盲了。在这样一个完全站不住脚的荒诞黑色幽默面前，让我觉得坐在影院里观影的我，也像一个傻子。范冰冰所谓的演技更是看得我尴尬癌都要犯了
每个都带着欲望。李雪莲想要多一个孩子，赵大头想着儿子的未来，各级官员想着乌纱帽。倒是于和伟说了句这官不做也罢，不过从行动来看，气话多一些。欲望其实是个中性词，它还需要搭配实力。没有实力的欲望不过是蜉蝣撼大树，可笑不自量
《我不是潘金莲》的言下之意是，你也不是武松，甭瞎打老虎~哈哈
我不是潘金莲，但是官场现形记，有非常典型的冯小刚的标签。结尾几段的改编很高明！也就只有冯小刚能玩转体制内。
这个电影的女主应该是被冯导附体了吧，到处都体现了一种"梗"直，可能也是我才疏学浅吧，有些地方让人想不明白，看完这2个多小时的电影觉得心理上没有留下什么可以回味的，个人感官上感觉一般
垃圾片子，少看为妙。
圆景虽美，但是看着好累，十分钟这样的镜头可以接受，一直这样，中途多次想退场，还好到北京了镜头不是圆的了，而且剧情像是硬掰一样，看着很蠢，打2星是打给那几个法官、县长，市长和整个剧的讽刺幽默风格的
不吹不黑 还不错
影片的发生的一切都在生活中发生过，曾经看过邻居家的姐姐经历过类似的事情，到现在都是自己一个人孤单的过，找那个部门都说不关他们的事
一部讽刺官场的电影 时间很长136分钟 下午2点看的 有不少人睡着了 电影的噱头大于电影本身 没有预想的那么好 最受不了的是很长时间屏幕都是圆圈式放映的⭕️！！！
最后冯导还是给政府留了面子
兄弟 电影我都没看 就是给你微博评分来的
近半年看过最好的电影。剧情温婉衔接完整，不造作，娓娓道来，笑点恰到好处，很舒服很享受。
胡搅蛮缠的农村妇女，焦头烂额的可怜官员
就没人觉得李雪莲是个刁民吗？没有一点证据就要别人判离婚无效，太搞笑，这才叫罔顾法律！就像一开始说的，你如果说离婚是假，你就是一开始就欺骗政府！三观不正的电影，助长法盲、刁民的气焰，这次我不站冯小刚！
冯氏电影的风格：冯小刚自己的画外音，悲剧的事情，喜剧的表达，观众看的发笑；范冰冰 大鹏的 演技是一个亮点；只是，看着电影的名字，就能想象是怎样的一个故事，满怀期待，以为会有惊喜，最后看完了，没发现惊喜。批判了现实，值得肯定；故事不合理，这值得商榷！
豆瓣竟然还有7分???
看之前都说范冰冰演得不好，我不信。看之后，我庆幸里面至少还有范伟让我觉得还是回到现实比较合适。
无奈人生，官场百态。喜欢冯导讲故事的声音。
剧情很平淡，但却很有力量。冯小刚很大胆也很细致，把一个如此普通的故事运用圆镜的拍摄手法为我们呈现出如此好的作品
演技没得说，棒，范冰冰的演技见长了，剧情也好！
说这是乡村妇女无理取闹的人都是没进入社会的学生吧，这个片小朋友是无法理解的。
万无一失，一失万无
感到心寒，不是为这个电影说的事感到心寒。而是对现在网络媒体感到心寒，纵观现在的微博、头条。全是社会的负能量，刚看万惠事件一股寒气直冲脑门，难道中国的网络媒体的力量已经大到这种地步了，媒体的力量真的很可怕。为什么只有这样反应中国旧社会的电影和内容，在国外获得大奖。细思极恐
看的时候我只但愿这电影是在讽刺法盲…结果不是
一个刁民上访引起的官场现行记
我认为此片做为两学一做的宣传片上新闻联播比排上万达院线的受众要多N倍 如果让8000多万party member 走进影院那票房一定创纪录 不过六爷喜欢耍小聪明 剧情比较牵强 比起国师的秋菊打官司只有膝盖碎一地了
张译一星 于和伟一星 张嘉译一星 摄影一星 范冰冰扣一星
好看。
很好的电影，值得观看。
阴阳怪气
可能是我幽默感不强，反正没笑，故事让我有点摸不着头脑，在我看来挺无聊的，噗噗噗～
题材很好就是发生在我们身边的事。
不好看
一星给新鲜的拍摄手法，一星给所有的官员演技。整部片子所表达的主题如果是普法：告诉大家不懂法你就像女主一样傻逼，那我是可以接受的。但是其他的，我可能是沾染官僚主义习气太深，不知道官员有什么不对。另外强调一点，我不是因为五星给两星的相对值，而是就算有一百星，一万星，我也只会给两星
形式大于内容，采用黑色幽默表达荒诞讽刺，然而人物太过脸谱化，可以看，但难以产生共鸣和震撼，方圆创新意识很好，但效果一般，都说这是部文艺片，然而从里到外我看到的都是商业噱头，包装很好，然难成精品
这一星是给范伟最后的那一段的。
电影很多场面的构图非常好 画幅的转换方法也很特别 故事情节其实非常简单和平淡 导演以李雪莲的告状为视角 整部电影用大量黑色幽默讽刺意味非常明显 但在我看来那个突兀的结局才是整个片子最大 最成功的讽刺
敢拍就是胆量 以为是苦大仇深 却也抖着各种笑料 最后的结局 是一个女人无奈的辛酸
荒唐，但也是现实！喜欢镜头切换
这破电影也好意思和老公叫渣渣
看到是范冰冰主演，就不想看了。
算了，多么无聊的电影！从剧本到编剧！！！
电影整体画面跟美术还是很棒的！整个故事完全不符合逻辑，看完一个感觉政府整天吃💩呢，而且自己单位整天上演的真人版官僚主义为什么还要花钱去电影院看范冰冰的烂演技。丫鬟永远是丫鬟，怎么都做不了格格，主演换成赵薇那整个感觉就出来。
片子还是蛮不错的，涉及敏感题材能过审也是种进步，片中很多领导还是想给帮着解决问题的，但最后却反而越闹越大，搞得没法儿收场，觉得李雪莲也确实有些无理取闹了。
搞笑是真的搞笑，沉重也是真的沉重
喜欢范伟的幽默
闹剧一场，纷纷扰扰。方方圆圆，画面很美。有我去过的地方，有我想去还没去的地方。“你要真想死，你帮我个忙啰，到对面去，那个果园是我仇人。”
在原著基础上重点刻画政治 , 正好符合治理党内政治生态的方针 , 跟原著比起来电影告诉观众出现这种问题的症结 , 啄木鸟的这颗心依旧 , 叙事形式上做方圆 , 没有规矩 , 不成方圆 , 可有了规矩 , 别忘记当初为什么成就方圆。最后回归母爱主题 , 让电影比原著多了一丝丝温暖。
太没劲了，这也能拍成片
点赞前三基本概括了我的观影感受。全程觉得奇怪又难受还犯困，摄影取景剪辑再好也救不了三观不正。唯二亮点是郑县长和贾聪明。黑色幽默可不是玩儿观众了装了清高了还要骂骂咧咧吹吹逼。
傻逼电影
圆形画幅到方形画幅再到宽画幅的设计我很喜欢，不断的变化表现的是不同的状态，话说好像《山河故人》变化的画幅啊！ 人有时候不是想不开，是认准了死理儿，就像《秋菊打官司》的秋菊，人活而知的状态需要一种精神动力。 最后欣赏完片子，可以看到的是冯导的幽默，还有最后的戏谑，玩笑的人生。
观影的时候很多人会对角色的动机和原动力不理解，不过这无所谓，不理解才是魔幻现实主义。上次看到有类似人设影片的得回溯到《黑袍事件》《t省8485》，方圆构图很给力，尤其是圆形，没有规矩不成方圆，毕竟是个按规矩走的社会。
讽刺上访制度，用一个不讲理钻牛角尖的女人十年上访和众多官员的苦不堪言狼狈不堪，反映的淋漓尽致。上访制度真的让所有人苦不堪言。
其实这电影讽刺的不是当官的！而是像雪莲这样的刁民啊！难道大家没发现吗？这部棋下的深呀....
挺好看的，不错
不是很喜欢冯导霸道的宣传方式
挺好的。 不要因为其他的事情而影响到一个电影。
我只能说一句，这两个小时演了个啥玩意？导演刻意放大本来毫无道理的生拉硬拽的民生问题，剧本台词强行搞笑，范冰冰演技和饰演市长秘书的群演一个水平…真的，就这样都好意思炒作？？
不咸不淡的 却非常精彩
不咸不淡的 却非常精彩
一颗星都不想给
画面，声音太赞了 剧情表示看不懂
披着屠戮官场的外衣来声伐人民。李雪莲的所谓“冤情”，归根结底只是丈夫秦玉河的出轨。整场闹剧的核心凝架在了无知的原罪身上。把悲情的上访当笑话来看，把凶狠的官僚当菩萨来拍，我只看到歌功颂德和溜须拍马，所有的民众都成了被消费的玩物。
范冰冰演的挺好
冯导非主流的圆形视角让我感觉不太好
一开始以为立足点是可怜之人必有可恨之处，然后觉得只是描述社会现象，后来觉得完全是政治正确，尤其新市长给新县长训话的时候。总感觉电影太空了，再加上那么长的时间，感觉无聊，讽刺意味也很淡。
挺好，无论画面和演员演技。唏嘘女主一根筋可怜可悲的命运
《我不是潘金莲》范冰冰一反女神形象，穿上土袄，操一口hf不分的普通话，扮起了村姑，很自然。印象最深的，她和赵大头甜蜜后上街给赵买新衣服却听到骗她的秘密，本已释然开怀开心的状态一下子蒙圈了，她一把操起热水瓶砸向赵大头，热水瓶稍微偏了一点而不是完全砸中，更显突发事件的气质，不做作。
这部电影不错，我认为8.5左右。你可以说它粉饰太平太扯不现实，但艺术本来就高于生活，电影小说大都是人的想象。你可以不喜欢冯小刚，不喜欢范冰冰，但不要非得用否定来表现自己高冷。我不支持人，我支持电影，这是部国产佳片。喷子们，敢晒电影票吗？
好看 打一分的观众 大概是标准比较高吧！
不至于只有7.1分
好看！讽刺很到位，画面很张叔平，情节有张有弛。冰冰姐演技没那么渣啊……方言梗在里面算是独特的风味。
刚刚看过这部电影，和朋友来看电影发现整个下午只能看这一部电影，所以就看了。结果发现这就是一个妇女为了占便宜和丈夫假离婚结果被甩，就到处告状，法官正常处理就认为是包庇前夫，反正就是一副你们都是贪官的样子。总结就是便宜没占到就到处告状，不按照自己要求来就认为所有人都是错的的故事。
这是一个喜剧，却也是一个政府的悲剧，是一群人的悲剧，更是李雪莲被毁掉的一生。
实话说，还不错。
失望
好烦啊 非要选这种花瓶当这种戏的主角 分分钟出戏
画面很美，颇有宋词的古风。农妇偏执上访的故事，没看到泪点。
官腔说得很好听，认真听群众心声的却没有几个
官腔说得很好听，认真听群众心声的却没有几个
呵呵
7分。前半段还是略显沉闷，但后半段亮点颇多。 虽然冯导跟王校长吵架的嘴脸略丑陋但片子本身还不错。对于现实中百姓和干部在信访问题上的冲突进行了不错的探讨和戏谑。然而终究还是有些浮于表面。 镜头的运用算是亮点，但也是某些观众的减分项，至少我朋友就一直在抱怨看着难受233
一如既往的自作聪明，坚持不懈的自以为是。为了讽刺刻意钻牛角尖，为了表现刻意小题大做，不合情也不合法。圆形幕幅最大限度缩小画面的可视面积，再配合大量中远景镜头，故意让观众看不清演员的脸和面部表情，忽略掉演技，这倒是很巧妙！
看得出冯导憋着想拍自己要表达的东西。配角出彩，电影没有小说来得残酷，一部想表达体制而被体制所束缚的片子！
喜欢这部电影，剧情中的讽刺很到位，尤其是官场上的那点事儿。电影值得一看。
1. 全篇都在看构图（我有强迫症。。。），配乐好评； 2. 论信访制度中如何平衡法理与人情，针对法律水平不高的群众如何进行调解。
演员演技是不扣分的，扣分扣在剧情
一般
题材尺度在院线电影里已经很大了，尽管故事逻辑有点牵强，但是荒诞的情节很好衬托出了现实的无理。最后在北京的餐馆镜头泛光，所以我猜雪莲最后还是自杀了吧。最后一场戏或许是为审查而拍。
终于等到这电影上映，很棒。开篇半小时圆形构图中远镜头似在无聊讲故事，而后却给人以不急不躁娓娓道来的感觉。有铺有垫的影射式的幽默，每个人物角色特征鲜明的刻画，结尾圆形到方形的有深意的转换，真的棒！！也许众口难调，但是这确实合我的口。…影评的境界在于不剧透´◡`
范冰冰电影我是一般不推荐的，毕竟她烂片太多，已经不能把她当做演员了！但是不可否认这是冯小刚近几年不错的一部，剧情有点秋菊打官司但也有所区别，有些地方很隐晦，可能怕被枪毙吧，没有小说那样直白！景色很美有点水墨画感觉，但是那个圈圈方框的观影真心难受，范冰冰演技还行就是方言尴尬又好作
不想写大段大段的喷子评论，看完电影能引人深思就足够了
差劲👎🏻
炒作太多的电影 只想给负分
冯导演的旁白抢了女主演的风头，削弱了观众的感受力，变成了听电影，圆形只是形式，这里讲故事的表现力薄弱了，就有些本末倒置了。众绿叶都很好，冰冰演的可以，毕竟人物本身是有局限性的。故事对时间地点的交代有些模糊，景选大于情节需要。荒诞现世，片头的油画是多余。荒诞情节，说的全是实话。
这部片子开始首映时，朋友圈就刷爆了，怀着急切的心情去了电影院，想一睹真容。总的来说，这是一部很有冯氏幽默的喜剧电影，整个故事讲得也还算不错，不过却也远没有外界所评论的那么高。中间画面方圆的切换确实比较高超，但是要说方圆之间有很大的艺术特色和含义倒也不一定，不过确也反应了状态的变化
我不是很理解，拿钱买票去电影院看范BB的人是一种怎么的心态！
配角演的很好，两分给他们。我去电影院看电影，为的就是大荧幕，你给我整圆的，对不起真的有点看不清人，还有本片最讨厌的是立意，上访的原因都站不住脚整部片子我觉得很荒唐，真的是为了讽刺而讽刺。此外，看到评论里有人说“你国”就这样，我就想问你是哪国的？
圆形真的很适合 而且转接的时候很自然。镜头、配乐、劇情都完美，但價值觀真的無法接受。
圆形真的很适合 而且转接的时候很自然。镜头、配乐、劇情都完美，但價值觀真的無法接受。
不好看
冲冯小刚无耻的炒作打一星
过于冗长，画面形状切换唐突，政治因素套路生硬；范冰冰这演技也能拿奖？配乐还可以。
这种所谓的"幽默"看得我尴尬症发作，浪费钱
会欣赏间离效果的人会喜欢这个电影的
农村人的哲学就是直白的，道德不能输给法律。于是上访，于是找说法，有了说法的的时候又没有了想要的，我喜欢这样的哲学，尽管有点不合时宜。水浒里潘金莲的结局是个悲剧。不稳定的婚姻一直是社会的小悲剧，依然是悲剧，婚姻是大事，很大
找了那么多老戏骨结果女主是范冰冰？冯导总是能出人意料 片子是个好片儿 但是女主角换谁谁都能上吧
这么多名人排一部戏，但是它怎么就让我看不到人心？这么烂的片评价还这么高？这是有多少水分拟？
可以打零分么
李雪莲一位农村妇女 因为假离婚变成真离婚 去法院告状 而法院并没有重视草草了事 由于这一判定的不公平使李雪莲告了十多年的状 突然有一天就不告了让上层领导难以置信却不相信她所说的 里面有很多值得当今社会所深思熟虑的问题 范冰冰把李雪莲这一角色饰演的淋漓尽致完全融入角色生活！棒
冯小刚的作品我不会在看了，一个思想很差的人
垃圾，从头到尾一个圈的视觉线！！这种角度也是没谁了！
片子是部好片子。值得一看。范冰冰的演技并不是别人诟病的那样，有几处地方演得很动人。
挺现实的影片
一个农村妇女告状的故事，刻画的比较真挚！反正我是入了戏了，不错！
台词真的好经典，不是会成为网络流行语的那种经典，而是一句台词里隐藏着很多故事，传递了很多信息。很佩服编剧，突然想买几本刘老师的书看一看
好长。
本人的初心会因为别人的自作聪明被逼良为娼，不想被世界强奸，就要强奸全世界，我不是潘金莲
故事简洁但有意义，首印的时候就去看了，很不错
电影不好看，导演还撕逼
五分。一分给构图。第一次看方圆构图的电影搬上大银幕，白墙黑瓦的建筑、湿漉漉的小镇、远处重叠的山，笠帽竹筏，在圆形构图中很美。
有范冰冰在，好看不了，票房毒药，烂片女皇
大胆与反思
用我们都听过、看过、经历过，却正在遗忘、习惯的“荒诞”，用不正经的方式，郑重其事地一一摆看。故事忠于中国，其形式上，也一目了然看出国风。方圆之间，官场、官话娓娓道来，管中窥豹，可见一斑。
情理之外，意料之中的剧情，有种强行黑色幽默的剧情，讲真没有太大的意思，结局的说教让我感觉吃了一坨屎
哗众取宠,炒作无限的大烂片一部
观影的感受其实我是有一点排斥李青莲的，觉得实在是有点乡野泼妇的气息。整观影感受给人带来不爽脆感，还有范冰冰的方言让我确实有点尴尬。比预想中的稍微差点意思。
总体感觉不太好，可能是自己没到懂得年纪吧。一分给取景，水墨江南配上圆形镜头真的是别有一番风味，但是作为普通观众还是怨念不如全屏看起来方便……一分给配角演技，这个没的说。另一分给李雪莲把，她的轴在一定程度上跟自己很像，不一定非要去说服谁，大多数时候就想求一个认同。但无理取闹也该反思
虚有其表
官民关系 二胎 假离婚 等中国特色的一系列呈现，农村妇女用十年时间去告状，狭隘顽固的视角让生命在这场消耗中无意义地逝去。
范冰冰的演技经过冯小刚的调教进步不少，但偶尔还会让人跳戏，一票中年大叔每个都很出彩，但全都堆叠到一块，却有些许乏味，故事情节一般，画面不错，特别是圆形镜头的切换，很有古典韵味。不过看到最后也没有明白导演想表达什么？左边的男朋友困的睡着了，右边的大哥一直说：他们这景不错，这树真粗…
圆镜头很美，电影想表达的东西我不太能看懂，但是剧情和细节都还好
男配群戏
国产难得的佳作，讽刺现实更加的露骨直接。
故事讲得很流畅，差点认不出胖冰
这部片子真的宣传错了，应该宣传那几个男演员而不是范冰冰，毕竟影片主体是那一群官员。对于范冰冰来讲，演技相比之前确实进步，但也没哪里特别出彩的。那几个男演员真的演技好啊！！步态、手势、眼神都生动无比啊！！把女演员秒成渣啊！！！
好难看啊啊啊啊啊啊
好看！冯小刚的片子没有烂片
太墨迹了
太墨迹了
一星不谢，因为你的潘金莲要排片要的太难看！
选角是大数据出来的结果吧
长得好看就得是潘金莲啊？！
我的评价很简短：未满25岁的就别去看了，看了你们也不知道在演什么！心智不成熟看了也不懂
表面上讲的是李雪莲，里子里讲的却是中国官场百态。
看似泼妇耍赖找政府闹事，却是官场现形记荒诞喜剧，一部完全忠于原著的电影，台词和小说相差无几。
冯晓刚艺术表现力很强，会用镜头讲故事，范冰冰演技进步很大，画面，配乐，构图很好，有黑色幽默，有人性，有讽刺，有揭露。比较敏感的题材，不错。
同样的农村妇女打官司告状。比《秋菊打官司》差了不知道多少个王思聪。某影后全程尴尬的方言让人分分钟出戏，蜜汁演技也是不可说。电影院出来我赶紧又看了遍秋菊压压惊。
前一个小时没有任何触动的地方，全程尿点，看了一半憋不住就走了。优点也有，有几个画面特别美，屏幕一会儿是圆的一会儿是方的，不明觉厉。个人觉得不如驴得水一半。
冲冯小刚去的，片子走政冶题材也算是一种突破了。冯导玩的是艺术，片子整体不错，但低于预期。中间有的节奏也些平看着有点困。
看着范冰冰演的“村姑”，不禁想起赵薇演的亲爱的里的“村姑”，相比之下范冰冰的脸还是太妖了或者说妆化的丑的不够彻底，没有赵薇塑造的成功。电影本身三星，加一星是为了平衡一下那些一星。
最精彩的就是预告那段了
这个画面压抑的，一群人在影院里看个圈圈。这种特立独行一点也不好玩。剧情隔靴搔痒，哪个方面都不到位，结尾摔个转折也不惊讶。看看热闹也好，中国观众都能很到位的理解里面官话的深意。
匠气，冰冰还不错，超出预期
冯小刚此片野心太大！用圆形画面这种野路子，抄近道向大师级别来靠拢，结果是搬石头砸自己脚。范冰冰此片唯一的女性人物也是主角的演技，在众多演技派男配角面前太显拙劣。范冰冰用这两个小时再次证明了大明星不等于好演员。此片最大亮点是众多男配的演技全都集体炸裂在线，各司其职各显其能
我还能说什么，刘震云的小说审美只属于少数人。再加上荒诞情节和全方言对白，绝对让吃瓜群众一次受个够。
我不是潘金莲，其实没潘金莲啥事；李雪莲申冤路上官场现形记。看完电影，感觉人挺不舒服的，方圆画幅，电影刚开始，慢慢的中国风，画面很美，音乐很棒，但后来越来越模糊，远景拍摄，挺多人物侧镜头，人物表情都看不清晰，难道是为了掩饰范冰冰的蹩脚的演技吗？配角完爆主角，感觉范冰冰不是主角似的
很好看
道德观扭曲，恶心
起初挺有意思，后来愈感无味。一个农村妇女所引发的事情，其实是有种韧劲罢了。不过片子的视觉，镜头用的很好。圆形和方形的不断转化到最后还出现了大视觉。成为这部影片的最大特色，诉冤时的击鼓越来越有劲，就像古时含冤报庭时的那种气势，击鼓雷鸣。表现方法确实值得学习。
烂片，浪费电影票钱
整个一个愚昧的刁民，从头到尾莫名其妙的折腾和胡闹，以及社会，官场的上下推诿和官场的怪。
如果在影院带上完全消声的耳机，放上夜市里常放的音乐，我才会承认这是一部好的MV。另：谢谢李晨女朋友发明的新方言，丰富了汉语。
一对狗男女想假离婚不当得利，变成真离婚，还要咬别人！傻逼电影，傻逼主人公！
如果时间轴回到李雪莲第一次告状的时候，政府为了平息事端，重新判决李雪莲离婚无效，复婚成功，皆大欢喜，委屈一下变心的秦玉河。 后面的事就都不存在了，官场的阴暗面就不存在了？
镜头的呈现很好 但剧情低于我的期待值
一个诈骗犯的上访路
炒作，垃圾片，冯小刚，呵呵
如果这些人中，有一人不是为自己，而是为他人着想，都不会是这种程度。
不知道是审查原因，还是本身原因，前半部分差强人意，电影后半部分差太多
看完之后的第一感觉就是，这是一部很中国的影片，范冰冰不开口还好，开口说话真的让人太跳戏
说句公道话，这片真的可以看。无论多讨厌冯小刚或者范冰冰，我还是愿意给剧情打四颗星
好
个人觉得不好
整个故事下来有点扯，想要暴露一些什么，又顾虑很多，节奏有点慢，不喜欢这种拍摄技术，圈圈框框，同类型，山河故人好很多，结局也不好，以上！
这一颗星是给大鹏的，演的太好了，活脱脱一个王公道。
挺好笑啊~
一星给镜头～一星给一众出色的男配角～其他都很垃圾～不值得评论😱😭
耽误了我睡午觉
耽误了我睡午觉
蹩脚的拼凑，冗长的节奏，一如既往的烂片
自以为是，啊颠倒黑白
冯小刚拍这种题材，真不行，执拗，不考虑观众的想法，为钱而拍，炒吧…
范冰冰的演技和撇脚方言看得一脸尴尬，还好全片中全景，无特写…全片三种画幅方式，北京外，圆形，进京后方形，最后结尾回到正常，谈不上技术革新，因为对剧情也起不到推动作用，也未能与构图结合作为符号，因此显得格外生硬造作。抛开外在，内里故事讲了一个为官大道理，也算是突破，浅触了官场
不错，比想象中的要好。
感觉很多打一分的要不就是没看，要不就是没看懂。全片就没有说李雪莲是对的，最后也说了她其实根本不占理，通过一个胡搅蛮缠的村妇来揭露官场，本来打算打四星， 多出来的一星为了全片的配乐和考究的画面。
电影拍得还是不错的，荒诞，有波澜，讽刺，冷幽默！ 范伟一出，喜感自来！
抛开范爷生硬的方言，电影虽然在最后救了火，但是过程揭露的社会现实真实相当赤裸，能过审不容易，好电影
故事讲的不错，男配们很出色，圆形构图利弊参半
冲着冯导那小女人气的微博炒作，不想看了。
荒诞里来去一回，现世中好过一点儿。
值得！
被下课的领导们才是真的冤
尴尬的演技和方言
这真的是喜剧啊充满着黑色幽默，反正周围的观众都笑了。但是我被弄哭了好几次好吗，女主的三观虽不正，但硬气不怕事不妥协，这也是十几年的官司路程。而且圆镜头画面真的太美了，有时间写个长评，相比奇异博士的大杂烩我觉得不是潘要引人深思很多
与现实不符
恶心冯小刚，最多一分。
乏味
很新颖的表达形式，用轻松的方式说了一个荒诞的故事。缺在故事不够出彩
為諷刺而諷刺，全篇如流水賬，絮絮叨叨而無波瀾。手法幼稚，所謂方圓轉換看似用心，實則單薄貧乏，不過是導演的自得之筆。
刚看了，还行。
当官也要当二把手
很现实的一部电影。为一个女人而一点点心凉，有人说她荒诞，说她叼民，而在谢杏芳的对比下我竟然觉得这是一个为了尊严而争一口气的故事，我不是潘金莲。是背后的那些男人毁了她。负心的，是那个男人啊，为什么大家都在骂她呢。这是一个人物的悲剧，也是那背后一套系统的悲剧。
浪费票钱😒 今年去电影院看的最烂片 呵呵
【台词】我觉得好的电影有个特征就是没有废话，比如你给远行的人一把家里的钥匙，就不要再说“我等你回来”了。这部电影，全是废话。【演技】我觉得每个演员都很好，演技没得说，范冰冰这样自带气场的演员在电影里没有丝毫气场，看上去就是一个农村妇女。【背景】冯小刚那篇微博真是不讲理，我要不是已
看睡着了 不建议去电影院看 有点不值
范冰冰尽管曾演过不少烂片，以后也还会有烂片，但这部电影，范爷是下了功夫的。一众配角和龙套，大鹏郭涛刘桦高明冯恩鹤黄建新范伟李晨各有各的出彩。现代版的《官场现形记》，刘震云原著并亲任编剧，剧本过硬，值得推荐。
很有意思，把中国社会体制凸显的很到位
一分给配角，一分给构图，一分给李雪莲的不占理，一分给十年间的两代官场，一分扣给范冰冰略显尴尬的演技和新闻联播式的总结陈词。
挺好的片子
故事难看 逻辑喂狗 主演演技尴尬 哦 不只主演 槽都不想吐了… 看过预告所以不想去看的 被朋友硬拉着去了 出来一个劲儿跟我道歉 差点儿绝交
………………
拉回正常分
比你想像的要好
冯小刚老了
能上映我都觉得是这部片子的巨大成功，更不要说里面反应的一堆社会现实，看得很爽，笑完了又有点忧伤，奇妙的感觉！
垃圾
农村无知妇女装疯卖傻。
中途退场，差评！差差差！
每次为了迎接领导,总会走一些形式主义。电影把从小官儿的生活到大领导的生活描绘的真实且细致，感觉还不错。但是李雪莲这个人本身就是个bug,能找到领导的人竟然搞不定一个前夫么,这么小的一个问题 十年了都解决不了喜欢最后一个领导 能自己做反思 也算是点睛之笔了
无厘头的剧情。范冰冰的气质和李雪莲不符啊～因为刘震云来看的。是不是蹦出一句刘氏经典语句：不是.……也不是……而是。
拍摄的画面还有整体比较有新意 故事平铺直叙 少有波澜
真的无聊 不好看
个人觉得没什么意思，就是一个女人的较真，看的过程中一直在看时间，感觉时间好长
女主角的口音好难受，圆幅屏幕也不好看。
很好看
方和圆是规矩，规矩的视野也是有局限性的。当多年以后，后头再看，一切只是云淡风轻，视野就开阔起来。
冯小刚rio爱说教，感谢方圆镜头弱化了范冰冰一如既往尴尬的演技，感觉浪费钱了
不喜欢
称不上好的作品也说不上是差，
以小事件讲述大道理！有趣的圆形方形圆形长方形取景框，开创了先例。
烂片 真的很烂
圆形画面把中国农村与小桥流水表达融合得淋漓尽致，同时弱化人物表情，强化人物的声音、行为动作及引发的一系列故事，这是普通宽屏难以呈现与表达的。整条故事线虽不切实际地滑稽，但这就是荒诞写实的妙处，影射社会官与民的是非对错与思想冲突。这片能过审已实属意外，冯导的业界突破值得支持。
很值得一看。我觉得不应纠结于李雪莲的做法是否占理、合法，影片也说了不占理。应当关注故事，李雪莲能做什么、做了什么，以及各级如何对待这件事情的。最后说只对上级负责，不对老百姓负责，也值得好好想想为什么会这样。
票房怕是靠买通所有影院的排挡挣得吧...
主旋律，干部素质高
渣渣
不是很好看 剧情不精彩演技也没看出什么名堂 明星阵容很豪华 笑点很少 冯小刚现在也只能靠炒作来增加票房了吧
今天看到冯小刚因排片的事给王建林写了一篇酸文，然后就决定去看看《我不是潘金莲》……它告诉我这个社会套路太深。人可以简单，真诚，但不能太轴；太轴容易把小痛扩大成悲剧。遇到轴的人要真诚，不然轴人也许会把那些不屑于轴人的人绑定。人生长路漫漫，转个弯，也许还有别的风景与惊喜。
感觉很莫名，虽然刻画的是一个法盲，但一定要按照女主的想法走才可以的嘛。更加让我坚信了读书很重要，不然不光是胡搅蛮缠，还让人看笑话。你说告状告了10年，说不告就不告了，最后又被逼上梁山去告，反正看完觉得很怪，唯一觉得不错的是里面的些许字幕，十分有意思。
色彩用的很美，构图也是。官场写照很中肯也很实在。讽刺之中却有慈悲。无法苟同某些热门评论。就酱。
呵呵。
我要看神奇的动物！！
从开始排到结束总结就是两个字，炒作炒作炒作炒作。毫无新意，烂片
一部想深度没有深度，说幽默没有幽默的叙事片。剧情无G点，演员用圆镜头遮盖了演技，不符合理不符合情。映射人心不如驴的水，至于所谓的黑色幽默，可能冯导的话才是最幽默的吧，给一堆看不懂电影的人评分？电影的诞生为了给观众带来些什么，有的带的我深入反思，有的带我开怀大笑，冯导带的我进入睡眠
还好吧，能看的下去。
就范冰冰靠在马房那一刻，还是比较出戏的，一脸潘金莲思春的表情。。。。
演员演技在线，电影用喜剧揭露敏感的社会现实～好看！
圆镜头切换恰到好处，反讽的同时穿插冯氏幽默，叙事平和不平淡，打五星为了中和一下万达集团请的水军
不为别的，就是从赵文卓甄子丹事件开始，他变成护舒宝开始，到现在发酸文开始，真不像个导演的样子！！！受不了
为什么在中国好电影会被黑，垃圾片反而有人捧，画面拍得很美，演员也演得好，虽然剧情不是很好，但能拍到这样已经很不错了，拍得露骨了能上映么？看到第一个评论说看不清脸，看不清脸也能成为给一星的理由，还一千多个人跟，这都什么人。
不已经很努力了，但也只能到这个水平
看这部片的时候。我睡着了两次，玩了半天手机游戏，完了只有一个疑问，范怎么可以去演这么烂的片。给两星只是因为喜欢范和李晨，还有大鹏。和电影无关！
中国普法任重到远，法盲不可怕，可怕是一副我是法盲我有理的样子！
注定是一部争议性很大的电影，范冰冰很努力，我从此不再挑范冰冰演技问题。
范冰冰，本人脸好小，还挺瘦。。。然后就没感觉了。电影正常，我觉得冯小刚的心怀有点老态龙钟中年人趣味，李安就不太有，姜文也不太有。
我觉得在这种意识形态下拍电影的导演，所有人都应该给予更多的宽容。在试探的过程中，摸清楚上面的红线，在红线下讲这荒唐话，摸着辛酸泪。没人敢触线，但是一群人在线旁边徘徊，好像太监进不了兔子洞，让人着急。本身就是一种荒唐，比电影还荒唐。但是这就是真实。
吐槽的不少，但确实是部好电影，能过审确实是进步，最近所看电影中上座率最高的。
只能说懂不懂冯小刚吧
无规矩不成方圆，很奇妙的是这个电影就是方圆呈现的。值得反思的黑幽默电影，虽说李雪莲的故事值得探讨，但是她的做法不是世人所认同的。范冰冰还是会让人出戏，虽说她很努力在演。立意深刻，但叙述不够，可以再打磨。
形式大于内容，不痛不痒的对中国式政府进行了讽刺
一场闹剧 圆方镜头真不如正常的
都说这个电影是在现有制度下最大对官场的讽刺 可是并没有看出来 反而看的更多的是对政府的吹捧 说实话电影也就这样 没有想象的好 也没有想象的差
当下影坛难得的良心作品，电影除了感观刺激我更看重它的思想性！又久沒有这么好的作品了，此金莲必将成为一个时代的代表之作！
不好看，感觉像《秋菊打官司》plus但不如秋菊，一星给扮丑的范爷吧，可演技差巩俐太多了。
圆形别有一番风味，画面构图和色调都美得很，并不只是为了炫技和噱头，大鹏真的是蛮惊喜的，冰冰只能说不拖后腿
二流小说拍出来的二流电影。
范金莲很low
真的是期望有多大失望就有多大，以后大概不会再看任何一部范小姐主演的片子了，但凡有范小姐的片子无下限的炒作是少不了的。长达两个多月的炒作背后掩不住影片内容的苍白，荒诞的故事，标签化的人物，看完全片能留给观众的也只有一声叹息的无奈
流水账式的故事 ....
给大鹏打一星
太难看了，不好笑，也没有讽刺到什么，感觉冯导很扭捏啊，想讽刺又不敢，不像北京老炮啊。范冰冰脸太僵了，可能整容过度，已经做不出什么表情了，可惜。。
畸形的政策诱导老百姓去做可笑的抉择，李雪莲栽了，但想把真相说清楚，然而法律代表真相。她不服气要执拗这个真，从一开始她就是在和这个社会的根基——法律和制度做抗争，所以注定了她的悲剧。电影借助一个荒诞的故事牵出我们习以为常的荒诞现实，让我们置身这个虚拟的现实外，在方圆的镜头外去反思。
现在敢于批判现实尤其是官场的电影很少，这样的电影能播出来感觉还是蛮惊讶，广电总局这次有魄力。5颗星。
配角撑起大半部片
看过了，浪费票钱，不推荐，不过老套路+一些笑料的梗，真心不推荐；另外排40%了，还不满足，搞得神奇动物要到下周去，周末不能带小孩去看了！
摆脱花瓶的形象
很不错，黑色幽默，露点，社会写照，女神冰冰可以演成这样，真的很不错。值得一看，多得的题材。
视觉构图一直是宣传的亮点。果然经历了从圆图到方图到宽屏。果然很不一般，但是……并没有说有多么大的审影改变吖。讲真，一部写现实的电影从某种程度上已经失真了，本来没什么好纠结的“冤情”，经过不同县长，省长等人的不是十分重视的做法而撤职。⊙﹏⊙毕竟我也觉得这个女性角色，真是犟得不行啊。
挺好的黑色幽默官场现形记啊，大家还是要抛弃对导演的成见，确实挺好的一部电影。
初看非常荒诞，过后看到人性
到没觉着价值观扭曲，仔细看片的各位你不难发现旁白从来就没觉着李雪莲"占理"，中国讲究中庸之道，如此女不占理瞎胡闹方可"善终"，中国"有理有法"的人才有可能申冤昭雪，在中国就是这么一个情况。
具有冯小刚独特的黑色幽默，笑点中带着诸多讽刺，既针对主角这个中年妇女的无知与执拗，也针对政治体制的可笑，明明在法律流程上没有任何问题，可是为了保住自己的帽子还是要放弃原则，最后张嘉译的总结很认同，官员说到底不是为民着想，对上负责对下不负责。
呵呵
心疼票钱、在电影院看睡着了。醒来发现电影院睡觉真不舒服。以后有范冰冰、成龙、冯小刚的电影都！不！看！
总觉得我是不是三观不正 为什么我看了电影后的感觉是 李雪莲真的很差劲 因为自己的错误 因为自己的无知 闹得满城风雨 多人受累 电影并没有看完。
很好看，说明的问题也很现实
垃圾片越来越多
把小钢炮三观不正表现的淋漓尽致，你跟他讲法，他跟你讲权，你跟他讲权，他跟你讲法，自作聪明的编剧，通篇充斥着大段大段的说教还有范冰冰生硬的演技，非看不可的话手机充满电带个枕头
画质感人，冗长庞杂，演员演技杠杠的，也抵不住拖沓无脑的剧情，圆圆方方，不过把戏，故事还是最重要的。
范冰冰的演技。。不敢说
不好
很有现实意义，李雪莲的执着，甚至执拗，职能部门的不作为以及不坚持，都折射了现实的滑稽…
多看看这样的片保智商
蛮好看的，笑点也蛮多的，就是被隔壁男的笑声吓尿了
笑点不高，剧情很牵强，不流畅。看睡着了，wsc好眼光～
昨天晚上去看的晚8点场，全片时长140分钟！我看完了退场之后心里面很多想法，暂且简单聊几句。电影从李雪莲（范冰冰饰）的个人遭遇开始叙事，以小见大，针砭时弊，辛辣讽刺社会现实，令人心头为之一振，久陷沉思……我对范爷的演技有了良好的改观，也看出了冯小刚对该片拍摄的满满诚意，强烈推荐！
雷声大雨点小，宣传的真是厉害。但我看电影是看剧情的，这他么的什么玩意
美术很好，电影一般，还没有李安上映的的电影好。
看了潘金莲觉得还不错，一开始觉得李雪莲真的是胡搅蛮缠，也不明白为什么明明是李雪莲自身问题导致的，会把下至法院院长上至省长都头疼，而且是长达10年都没解决的问题，看到最后才明白是李雪莲的偏执也是政府人员怕事或者是觉得小事不重视的结果吧，电影很深刻，引人深思
烂片 终于知道为啥撕逼了
电影很好看，包括剧情、画幅、风景、演员的表现等都算得上佳作了
剧情过于拖沓，有些转折显得刻意为之，总觉得电影所传达的一些东西三观不正，就酱～
只有我觉得不好看吗……
方与圆之间尽显人性的丑恶面 这部电影值得一款 笑里面带着对社会和人性的思考
为啥我想打瞌睡 看的强迫症很烦
一个刁民加法盲的胜利😳😳
直接的感官是“不好”，一群明星脸，不值票价
不想看，不为别的，就因为是冯小刚，在网上看都觉得浪费电跟时间。PS我是专门注册个账号来评。
我觉得是今年来冯小刚拍的很好看的电影了，能把一个故事说成这样实属不易，镜头切换的也挺自然的，范冰冰的口音和演技没有网友们说的那么不堪我倒觉得不会让我出戏，相比众多老戏骨肯定是有所欠缺的，总的来说我觉得特别好呀
一分都不想给
挺好的一部电影被某些人说的那么不堪，不知道是水军还是瞎评的。
画面和配乐是亮点～剧本硬伤～俗套到不想评价演技
想影史留名，还得努力！
方圆用的刚刚好
一个感性的女人为了一个根本没法解释的问题在信访路上胡搅蛮缠的故事。除了一点讽刺的幽默外，我记不住什么了。不过一个市里从市长到县长再到法院院长都是一个口音的本地人，而且从湖北过来的秦玉河也是本地口音，从湖南过来的史县长也是个本地口音，冯导，难道拍的时候你不能理性一下吗？
感觉是一个渣男引发的一系列蝴蝶效应，各级领导的各种作。各个领导的台词都是冰山一角，感觉好像是我们领导的再现，挺写实
挺好的，笑点不错
不知道众人是不是真的看了这个电影，写出的东西好像水军一样软弱又苍白，硬要在一个表现平庸的电影作品上，写出花样。这个电影，剧本不错，但人物毫无演技，尤其女主。不是说得了影后就是好演员。电影内部的群配角，性格毫无特点，人物形象脸谱化严重，塑造不立体。刻意用圆形镜头和模糊效果处理影片，
不知道众人是不是真的看了这个电影，写出的东西好像水军一样软弱又苍白，硬要在一个表现平庸的电影作品上，写出花样。这个电影，剧本不错，但人物毫无演技，尤其女主。不是说得了影后就是好演员。电影内部的群配角，性格毫无特点，人物形象脸谱化严重，塑造不立体。刻意用圆形镜头和模糊效果处理影片，
冯氏电影的一座丰碑，看似荒谬的故事，却是中国官场之怪状，中国妇女之怪状的真实写照。
不喜欢华谊，不喜欢范冰冰，不喜欢冯小刚～就是这么简单粗暴！ 电影我没看！
一定有一些人不喜欢，但足够引人思考想象自己自己周围人。这样的电影能上映我想说，我们感觉灰暗 处处潜规则无人关注的世界他在慢慢变好 是慢慢变好 虽然现在依旧难过……
片子还行，比一般国产IP强太多了。但是冯导那种我的拍片子不看就撒泼的性格，唉！
原谅我不懂艺术 在电影院里睡了个好觉
烂到除了脏话没有别的想评论的 第一次觉得看一部电影浪费钱浪费时间
整部电影感觉比较压抑。 这个女人太轴了
就是讨厌范bb
有点枯燥，很讽刺，又有点艺术，感觉一般般吧
很不错啊，幽默风趣，段子也基本都是新段子，虽然冯小刚导演近年来爱撕逼，但他的作品真的还是蛮喜欢的。这部就更不容易了，咋过的审查？
令人发省。
画面很美，可是整篇下来都是圆形的，看着好累，啊对还有方形缓和了一下，可是依然累 看不到范冰冰被吹嘘出来的神演技，只感觉用力过猛，必须要给配角的男演员们点赞，一对比更是有差别 觉得最差的还是剧情本身，有点空洞，从头到尾我就是要告你，没有被吹的那么神的话，还是可以的
故事太绕，剧情太冗长，实在理解不能为什么一个芝麻点事值得告十年的状！四星打给画面，真心美
前期宣传的太多了，但是看的时候跟不上预期，就觉得一般吧，我觉得并不是一部很值得去电影院看的电影。剧情起伏的也不是很大，总之一般吧。
这样的电影也能通过审核，算是一种进步吧。演的不错。
我不看潘金莲！
这里真热闹，无论哪个电影总有好多自视清高的影评，罗列一堆让人看不懂的差评缘由，以此显示自己的不同凡响。
全片围绕着女主李雪莲不停搞事搞事而展开，整部片间于「有趣」和「无趣」之间的微妙平衡。方和圆的镜头挺有新意，剧情里笑点也挺多，部分情节蛮讽刺，值得一看，但又略微失望（估计是我之前期待值过高的缘故）ps.范冰冰带着斗笠的侧面好美
首先镜头是圆的和方的，冯小刚想表达没有规矩不成方圆也太装了。其次选了范冰冰来主演真是败笔，毫无演技的花瓶，看她表演和配音真的挺尴尬的。刘震云的风格就是婆婆妈妈唠唠叨叨的，电影看得更头大。总结就一句，不要去浪费钱。
冯小刚已经走入了个死胡同，再也救不了了
范冰冰的演技真的很尴尬，整个片子出彩的太少，圆形摄影镜头很新颖
坐边上镜头看的实在难受，感觉是各种讽刺。范伟才是亮点。
故事讽刺却冗长经不起推敲，圆形镜头、方形镜头虽有创意也能提现人物的不同历程，但只用大屏幕三分之一的空间，是否考略过观众视力、画面清晰，全程未看清范冰冰的面部表情，只听见配音演员一口用力过猛的方言，冯氏幽默生硬套路，同类题材，若驴得水我给5分，那本片我只能给3分。
缝裤子装逼啊
其实我真的一颗星都不想给。我不知道冯导是不是光环戴久了，压力大，拍出这样的作品，我真的很不想用垃圾这个词。我就不明白，电影不注重情节，演员不注重演技，我不明白拍电影还有什么意义？哲学？文化？没有电影的基础何谈高尚？再说，三颗星7.1，豆瓣现在也被刷分了？非常可观的说，5分以下！
范冰冰等于一星
现实主义题材，作者电影，没情怀，没胆量，没艺术追求的拍不出来，学法律的、政府部门的、有冤屈的都该看看。
现实版官场现形
太酸了，全篇很多都是圆的场景，一两处是很可取的，外加范冰冰标准普通话的方言，这部电影就假出了一种境界，同时她的两次哭戏豆大的眼泪就这么滴下来还不带一点鼻音真是全影的最大亮点
假聪明！
社会的负能量。。。不喜欢看
镜头很独特～语言功底表现生动，不亏是中国电影节的扛把子拍的。我觉得怎么也得7.9分
还是别撕万达了。
那这样一桩案子放大扩充，涉嫌抹黑中国政府，冯导用心良苦哟
冯导少拍点电影吧，回家沉淀一下子。
大概冯导心目中的官场就是这样吧，开头李雪莲自己不爽就要拿回来的混不吝+套近乎送点小东西结果不如愿就诬告王公道的霸道+一个村妇能第一时间找到请客的院长和路上的县长的不合理+碰到小事情当众骗人抽身的县长形象的荒谬…。哥，您这不是扯淡么？
拍电影应该先学会做人，老炮儿？我看是山炮儿！
冯导尽力了。女主是灾难。
冯氏故事的牵强仍有余味，前三分之一段的矛盾冲突感觉铺垫的不是太充分，故带口音的对白让人觉得略不适。然而并不影响片子给人带来的新奇与反思。方圆画幅与传统故事相应和，借古讽今。一个农村妇女被所有人抛弃，在一个极为荒诞的故事背景下，照射出官场邻里整个社会的阴暗面。 （范冰冰不适合这片
冯小刚已经走入了个死胡同，再也救不了了
范冰冰的演技真的很尴尬，整个片子出彩的太少，圆形摄影镜头很新颖
坐边上镜头看的实在难受，感觉是各种讽刺。范伟才是亮点。
故事讽刺却冗长经不起推敲，圆形镜头、方形镜头虽有创意也能提现人物的不同历程，但只用大屏幕三分之一的空间，是否考略过观众视力、画面清晰，全程未看清范冰冰的面部表情，只听见配音演员一口用力过猛的方言，冯氏幽默生硬套路，同类题材，若驴得水我给5分，那本片我只能给3分。
缝裤子装逼啊
其实我真的一颗星都不想给。我不知道冯导是不是光环戴久了，压力大，拍出这样的作品，我真的很不想用垃圾这个词。我就不明白，电影不注重情节，演员不注重演技，我不明白拍电影还有什么意义？哲学？文化？没有电影的基础何谈高尚？再说，三颗星7.1，豆瓣现在也被刷分了？非常可观的说，5分以下！
范冰冰等于一星
现实主义题材，作者电影，没情怀，没胆量，没艺术追求的拍不出来，学法律的、政府部门的、有冤屈的都该看看。
现实版官场现形
太酸了，全篇很多都是圆的场景，一两处是很可取的，外加范冰冰标准普通话的方言，这部电影就假出了一种境界，同时她的两次哭戏豆大的眼泪就这么滴下来还不带一点鼻音真是全影的最大亮点
假聪明！
社会的负能量。。。不喜欢看
镜头很独特～语言功底表现生动，不亏是中国电影节的扛把子拍的。我觉得怎么也得7.9分
还是别撕万达了。
那这样一桩案子放大扩充，涉嫌抹黑中国政府，冯导用心良苦哟
冯导少拍点电影吧，回家沉淀一下子。
大概冯导心目中的官场就是这样吧，开头李雪莲自己不爽就要拿回来的混不吝+套近乎送点小东西结果不如愿就诬告王公道的霸道+一个村妇能第一时间找到请客的院长和路上的县长的不合理+碰到小事情当众骗人抽身的县长形象的荒谬…。哥，您这不是扯淡么？
拍电影应该先学会做人，老炮儿？我看是山炮儿！
冯导尽力了。女主是灾难。
冯氏故事的牵强仍有余味，前三分之一段的矛盾冲突感觉铺垫的不是太充分，故带口音的对白让人觉得略不适。然而并不影响片子给人带来的新奇与反思。方圆画幅与传统故事相应和，借古讽今。一个农村妇女被所有人抛弃，在一个极为荒诞的故事背景下，照射出官场邻里整个社会的阴暗面。 （范冰冰不适合这片
影片后劲不足，但的确是冯小刚近年来最好的作品。就算小钢炮的撕X行为引起不满，但刷低分的家伙简直太没素质，呵呵
昨晚和朋友一起去看 虽然朋友都说不好看 但我觉得是一部好的作品 朋友所谓的没有笑点 平凡 看睡着 我觉得这正是灵魂所在 农村普通妇女的上访 推皮球 当然也是从借助错误的出发点 不然赤裸裸的反映估计也不能上映 李雪莲没理但政府领导也没就实际情况 服务与百姓 体系出很多社会的漏洞 民情
回归电影本身，我觉得是可看的，范冰冰的表演是合格的，导演功底扎实，豆瓣7.1分是合理的。这些大导演只要不走歪，拍什么片都有人投资，都不至于太差的。
炒作让人嫌。
剧情冗长，沉闷想睡
我长话短说，想说的就三点: 1.一碗值得咂摸滋味的冯氏牛骨汤面，寒冷的季节能给我带来些温度。 2.很夸张也很现实 3.广电总局进步了 散会
看过电影，给四星，个人认为电影有讨论的价值，反应了官场现状！笑过之后让人不禁反省！
剧本硬伤很多，除了圆形镜头的创新和景色的唯美，其他乏善可陈，最后还有点媚权的味道。
现实主义费力不讨好，从到校园开发布会，到微博掐架蹭热点都是无济于事，好在扇面画幅别出心裁，置观众于窥视之地，摒弃陈设繁杂，直击人物内心，钟鼓伴奏，古色古香，但官场现形又略显小题大做哗众取宠，冯式幽默只感黔驴技穷，一切全凭轴劲儿，不禁酸楚，这么多年黄土地孩子王去哪了？
首先说下圆图吧，把南方的山水放在圆里真的很美，感觉最美的就是有一个水滴，还有市长站在树下，还有几个片段，然后配乐真心赞。电影想要表达的也正如马市长所说的小和大。多少人为了一个小字失去啦一个大。反正值得一看。
剧情太生硬，官保私仇的主线剧情实在是个笑话，结尾剧情想欧亨利结尾结果做的太烂，冯小刚已经缺少了做电影表达的初衷，你是想把社会现象拉到电影里引起观众共鸣赚票房，但又怕太露骨所以表现诙谐幽默，实际阴阳怪气
冗长的叙事，像是在听思想政治课，坑爹的剧情，可能到最后编剧都觉得故事无法自圆其说，硬生生的搬出一孩子草草了事，丝毫没有电影的节奏感，一群北方汉子在讲湖南话，怎么听怎么别扭，笑点稀少到忘了这是一部喜剧，不知道为啥能获奖，就因为圆构图么
幽默点还可以 从头到尾没有让人感到无聊 又是官僚作风题材 看着总让人期待后面到底会发生什么囧事 所以观众很容易被弄笑 范冰冰角色的固执 没有法律观念居然能挑战中国权威到这个地步 也是没谁了
就是恶心，没别的
好看，有深意，除非奔着那几个大牌和那几个笑点，否则不适合没耐心的小年轻。有思想有深度的人可以看看，能从中领悟一些现实的东西。
呵呵
我认为是好作品，敢讽刺官场作风，截访，无理由的拘留，计划生育问题的人权反思，闹访等等！镜头用了方和圆两种方式，可能看着不舒服，但方圆之间又是一种平衡，从地方到中央，难道这不是我们社会吗？
撕逼比电影都精彩！
就还好吧
这次不觉得范冰冰演不好，纯粹因为不好看，打两星
不能再多了
画面感没话说，确实很漂亮，但我能说看电影的中途差点有两次睡着了么。影院里也有人笑的很大声。但我确实找不到笑点在哪。可能不适合我看吧。
冯小刚拍的是什么玩意儿，中途就想离场了，太无聊了
不解释，看过的人都知道！
觉得很不错，虽然有蹩脚方言等小问题，但片子整体质量还是非常高的
昨晚看完回去路上踩着滑板刚好分神想了电影的内容，就摔了一跤，好尴尬！挺有意思的电影，李雪连的思想看似固执，但她的另一回事 却说明了好多人看事情总是忘记了根本，突然想起，不忘初心，也是这样说的吧！她一直在告状，其实她只是折腾她自己！
反应的就是现实的社会，官不作为。人性也是影片演的一样，许多事情出发点都是自己的利益，本是期待了许久的一部电影，感觉没有想象中的好，不明白电影一会圆形一会正方形一会长方形的变化的套路
以圆镜头很有新意，像是在西洋镜里看丑剧，对官员的描写很到位，全剧讽刺意味甚浓，揭露如今政府的一些行为，点赞
要不是看到冯王撕逼，还真不知老炮儿出新片儿了嘿，所以说嘛，介一切都是套路，您看，咱吃瓜群众不就乖乖买单了嘛！整片黑色幽默，笑中有深思，看着不累，心情轻松，时而愉悦，临了想想还能悟出点什么，不错了！
题材新颖，剧情感觉有点累赘，噱头太大，看到中场快要睡着了
也是无聊。
还我神奇动物
换掉范冰冰，就会好很多
我给这部电影贴上了官场，农村和上访的标签，我不明白为什么有人认为是喜剧，就因为其中的一些黑色幽默元素？这部电影非常写实，意欲引起社会对农村愚昧、官场官僚现象的反思，并没有痛批官僚、也没有丑化农村，因为现在的农村和官场就是这样的，众多上访案件确实是谁都没错就是久拖不决！
看不懂 但是很有趣
....最开始没看介绍，听名字还以为是演潘金莲的事情、看了介绍瞬间不想看了！
剧情是完整的，构图是美的，导演是有诚意的，主题是圆滑的，方言是层参差不齐的，主角演技是尴尬的，我是第一次观影途中睡着了的。
剧情拖沓、笑点尴尬，似荒诞非荒诞、似现实主义非现实主义的四不像平庸之作，处处透着冯导不顾观众的自恋表达。唯一可取的是方圆画幅，算是给电影影像开了一条新思路。现在看来，让《神奇动物》给你让路、和王大少爷撕逼，与其说是自信，不如说是自保或笑话。
排走神奇动物的居然就是这么个烂片？呵呵了
官场的白描
百人百味，不是我的菜，冰冰的演技被其他配角秒杀
不得不承认 揭露讽刺政治的片子 中国见的太少了 片中无数次有如孔乙己般的黑色幽默 引发无数笑点 到最后统统变成黑色幽默般的思考和回味 上映不易 感谢冯导
导演的主观意识未免太强 不喜欢说教
三星半。大鹏张译很出彩。「万一市长还想干呢？」大鹏只要不当导演就好......
看之前我很期待这部又是获奖又是业内好评的电影以及冯小刚镜头下的范冰冰会是什么样子？结果整个过程看得很难受，时间又长。范冰冰至今最好的演技都在李玉的电影里了。这部，依旧还是那个范冰冰，没有惊喜。
由假离婚引发的一系列悲喜剧，在把这么一件小事滚雪球般闹到人代会的折腾中，影片中表达的只是对一个农村妇女的同情，我弱我就有理，至于假离婚这么一个源头，当事人本身就是违法违理的行为却刻意的淡化，三观不太正，勉强看完给5分
全程尿点加上冯导的格局也是醉了，心疼电影票……
因为微博冯小刚的撕逼去看的，也因为这么烂还撕逼所以半星~
一切凭实力说话，差就是差，别以文人自居了大爷……🙄
真的特别棒，画面精致，表演到位，剧情完整。
构图非常棒，色彩色调，圆形与正方形的转换以及音乐都非常棒。四川口音也很搭。尽管原作应该是写河南的。范冰冰也在竭力打造实力派的品牌，高颜值美女演一个村妇也是很拼的。配角都是大腕级演员，还都能做到看不出本人。实属不易。
没啥意思，就是一个圆镜头
不用看，因为这些年我的欣赏水平提高了那么一点点，剧情就是狗屎，什么社会现状等等。我看到的国情是华为，小米，神州，歼二十，等等。内心不美丽的人拍不出好的作品！
值得一看，别试图悟出什么大道理
给某些评论，你们还真是戾气横生啊。
电影特别之处在于圆形画幅和方形画幅的切换，只注意到李雪莲在农村时都采用圆形画幅，而当她来到北京时画幅换成了方形，意味深长。整部电影以李雪莲上访为主线讽刺了当今社会的许多热点问题，深刻刻画了李雪莲这个可怜又可恨的农村妇女形象。
看了我就觉得自己得了尴尬癌
我看這部電影時 全程無言語 感慨多的是 如今電影可以諷刺現有的政治環境 如果官員真的是放低姿態 有什麼問題？就算無知的婦女也會明白一個道理 當今打官司是得不到事實的 這是不是諷刺當今社會的法治情況 可又想一想本來就是判對的案件 怎麼會一層層被動 說白了還是官僚作風 做對了也不敢？
完全不如 《手机》，这次比刘震云的原著差太远，看了主演的第一个镜头就想走了。
开始还可以，后来剧情实在太拖沓，这种电影有必要两个半小时吗
开始还可以，后来剧情实在太拖沓，这种电影有必要两个半小时吗
近年来小钢炮最佳，构图用得非常巧妙，美术也赞，演技都在线上，现代版官场现形记，感同身受。硬要说有什么不足，就是冰冰的演技稍逊。任何个人情感都不应该凌驾于艺术之上，好电影就是好电影。
电影片名是噱头，主题倒讲的是当官不易，好好当官。萌化官员行为举止，现实比此冷血残酷啊。不知道是啥二流电影节，看了之后范冰冰还是毫无演技。不希望扮土自毁形象的投机拿分，相比秋菊打官司，此片差的老远。电影画面是一个小圆圈，不喜欢这样的标新立异。冯小刚你是个泼夫娘炮。。。
赞同桃姐影评里说的，范冰冰的表演并没有给人留下深刻印象，只是没有出戏而已。感觉父辈会特别喜欢这种电影。对这种题材不感兴趣的，大概会觉得冗长乏味吧，旁边俩人都睡着了。看到电影后面说市里转变了作风什么的，感觉下一秒出现富强民主文明和谐了哈哈哈哈。范伟还是很范伟。
剧情不错，圆形这种尝试还可以并没有影响体验，另外，万达很有钱，呵呵
真的就是流水的普通的片子，
因为护舒宝
欣赏不了这种圆与方的拍摄手法，故事情节很平，有点迂腐，很平静的在叙述一件事，没看过原著的需要看两到三遍电影，才可以完全明白到底在说个什么事
冯导，唉
《我不是潘金莲》这电影看的头疼，感受有三：第一，圆形构图不错，景色好。第二，一众男演员都是我的菜，全是岁数大演技好的（最爱张译）。第三，看不懂。不推荐。我一个平头老百姓，没见过官，没见过权，没见过人情冷暖，没见过人世险恶。看不懂冯导的针砭时弊。在我心里不如《秋菊打官司》。就酱。
阴阳怪气
不错。当官不为民，回家喂老母。
看到很多人说烂片，表示很不理解，这个片真的是来源于生活，演出了当今社会官场的真实写照，往往贴近现实的东西就是好东西，这个题材就很好，试问还有哪个导演敢讽刺当权者？佩服冯导
冯小刚越来越矫情，范冰冰依然不会演戏！范冰冰在众多实力男演员前瞬间被秒成渣渣！
最讽刺的往往最心酸，最荒诞的往往最现实。基层接待信访案件有基层的无奈和心酸。我只想说上级部门对待信访案件，不要只堵不疏，不要只对上面负责，不对下面负责，不然事情只会越搞越糟。
风景美如复古油画。圆型、方型以及画卷式，关注点集中，切换自然。官场众生相，官官相护又互相推脱“责任”，上级对下级各种虚伪“教育”。讽刺味很重。结尾提计划生育，个人觉得牵强。范冰冰表现谈不上演技好。她的镜头重画面美，没有多少演技特别好的亮点。不过，确实是一部让人有很多思考的电影。
故事还不错，圆形镜头的视感也不错，其实没必要因为那些炒作来评判一部电影。
对官场刻画的入木三分，对社会现实体现的入木三分
最反感标题党，满大街无底线宣传更恶心，对社会公序良俗造成巨大伤害！
剧情简单 导致内涵不足 全靠略显夸张的表演弥补 导演意图太过直白 手法陈旧拖沓 给观众留白太少 只好强制自己坐两个多小时 听到最后的结局 就是范冰冰生二胎 导致的离婚案
剧情简单 导致内涵不足 全靠略显夸张的表演弥补 导演意图太过直白 手法陈旧拖沓 给观众留白太少 只好强制自己坐两个多小时 听到最后的结局 就是范冰冰生二胎 导致的离婚案
片中黑点颇多，各种高端黑，人大会中途切过的高个“姚明”也是笑死我，典型的冯式幽默。以及后面得知秦玉河意外死后的“跳进长江也洗不清”也是搞得一匹
给我留下印象最深的是圆方镜头的构图真的很美 故事真心一般 一个无理取闹的妇女的撒泼史 还是有很多强行主旋律的地方很生硬 不过也就是冯小刚能把这么个故事讲成这样 还是很值得一看的。
垃圾
没什么太大意思！目前冯小刚电影里，最无趣的一部
逻辑硬伤太多，一直在告状的李雪莲，我实在看不出她有什么冤？她只有仇，和秦玉河的仇，但是没有冤。
先说画面吧，一开始不太能接受扇面镜头，但是真的好美，故事一开始有点沉闷，但是随着剧情展开越来越好看了，尖刻讽刺当下，笑中有很多值得深思的内容，很完整的一个故事，但是范冰冰这次真的不适合演这个觉得，感觉巩俐这样的才更适合扮村妇
钻牛角尖，让人看不起
还记得初高中 被老师叫去办公室叫喝茶 当时还没明白 看了才晓得 典故在这里 当时看到这两个字出现 笑喷了 另外一个对于上访者 听朋友村官哈 讲过 他们对上访的也是看管 或者是陪他们出去旅游哈 昨晚看了在想 要是李雪莲像天注定里面的姜武有把火枪的话 可能就不是这么回事了
有一段真的以为自己在参加人代会，。。。好啰嗦。。好慢
冯小刚又想装逼又要票房，拍的都不知道什么垃圾玩意。
看之前专门看了看评论，顿时都不想买票了。但还是和男票一起去看了。 总体感觉电影还是挺不错的，讲的东西有些深，类似驴得水，我和你讲个笑话，你别哭的这种感觉。以小见大的形式。为雪莲感到难过。
冯导，一星拿好滚粗
开始以为电影的主题是中国人的人权没有被认识到，例如信任背叛、名誉受损。后来发现原告联自己为什么要告都不清楚，最后只为活下去找个理由。这是官民作法的喜剧电影啊，没觉得讽刺什么
大摩广场梦露影城做活动，送了我一张电影票和饮料爆米花，点赞。看了《我不是潘金莲》，当代的官场现形记，讽刺现实，如不是结尾一点主旋律反思，怕是审片难过。用圆形和方形构图，结尾回归常规视图是一种解脱与释放。构图别有意味，管中窥豹，天圆地方。值得一看。
台词满分
每个人都绞尽脑汁思考一个被认为是小得不能再小的问题，一个农村妇女受委屈的问题。但当你看到庞大的公共资源被动用起来去围堵一个妇女，犹如一群人在足球场上围堵一只笨拙的蚂蚁而不知所措疲于奔命的时候，你就应该明白这不是一个小问题那么简单，更谈不上什么喜感。
引人深思，可能表面不是那么有趣，就是平凡写实
画面拍的很好，每一帧都是一幅画，很细腻的感觉，又感觉别有心意，内容也是贴近现实，又不乏黑色幽默，博人一笑，总体感觉比较不错。
或许是1942的重创，让我个人觉得这部电影挺不错的，四星是因为冯导敢于玩，加上纯中国的元素
自作聪明，自以为是，冯小刚一贯的风格。
个人认为还是良心作，不要纠结于李雪莲打官司缘由的对错或道德问题，而是这个故事折射的政府处理事情方式、申诉人心中的追寻等等
不好看
平淡之平淡。
对白苍白无力，剧情荒诞无趣，镜头太装B，浪费一张大荧幕的观影体验。冯小刚想拍好一个故事还是得努努力。
说实在的，老婆非要闹着去看，原因是晚上不想在家窝着。当年看九层妖塔的时候顶多在电影院睡着了。这次真的连睡都睡不下去，联想到首映前那姓冯的顶着那把猪腰子脸写的信，真是恶心到家了，看一半就出来了。
自己砖法律空子又要用法律，攀情送礼又要告贪腐，可以弄一杀五还说我不是潘金莲，能一炮泯恩仇还圣母十年，当了婊子立牌坊，阴阳怪气膈应人
片子不行还要求人家给排场，你恨不得全中国天天排你家烂片
真的是个好片子,会再看一遍。😍
有笑有泪，形神兼备。近期看过的最好的片子，没有之一。
还是冯小刚比较懂刘震云，不仅拍出了原著的精髓，同时也升华了原著。电影比较新颖的用圆画幅，方画幅，及其最后的全画幅来诠释某种意义。王公正，史为民，贾聪明及光明县这些别有用心的代号，也在释放着人们内心深处的情怀。不管是内容还是形式都比较饱满。建议先看原著，再看电影，也许体会的更深。
矫情
不好看，屏幕太小了，看的累人，也没意思，没必要买票看
有点扯淡
对不起，我想看神奇动物
都是为了炒作，从起名到后期各种话题，有意义吗？不好好拍电影，反倒喜欢耍手段玩套路，这种人能出好作品？
—— 一星。
就冯小刚这个态度，就特么觉得电影垃圾
恶心
李雪莲看起来是主角，但整个电影演的并不是她，而是那些个官员。在我看来那些官员才是主角，李雪莲是药引子。
形式美感比想象中好，几次转场过渡让人意犹未尽。冯小刚式的东方意蕴一种世俗夹杂而来的人生哲学和情理探讨，还别有洞天。片子内容不只是一个揭示农村妇女告状之事，而将立场放到了人和人之间的信任和情感真诚。有些地方略有一丝不如意 ，可整体出乎意料的好。最后官场部分尺度感人，值得赞赏！
真心不赖
一个sb电影
表现形式比较新颖 ，剧情有些冗长，讽刺了那些只想着自己却不注意解决根本问题的干部们。
抵制线霸
哪里来的潘金莲呢？电影比较朴实，潘金莲这个噱头实在无聊，比不上 秋菊打官司
看起来的魔幻主义却是中国的现实主义。可悲！
很多人惊讶于能上映，还有有人说应该给公务员组织个包场观看，集体学习，明明就是明贬实褒，怎么可能不让上映？冯导将方圆原理内化于心外化于行，既“站着”（自以为站着，我怎么看着比跪着还叫人难受），又把钱挣了，《让子弹飞》里边姜文不知道是不是有意讽刺（冯）汤师爷？
剧情冗长，冯大爷这是年老色衰了？弄个蒙太奇一样的镜头，让我这视力不好的人看完眼镜疼。
呵呵
始终觉得张静初来演会更好
看着都快睡着了，圆镜头虽然很特别，但是看的人很压抑，内容拖沓，外表华丽，剧情空洞无物，这大概是那些所谓的大导演的通病吧。第一次看电影无聊到不停看时间，呵呵哒
剧情一般，剧情一般不是因为我故意要黑这部剧，剧情一般是因为真的一般。。。
方圆的构图技巧和古典油画般的色调，画面唯美。尤其是这种构图形式虽然让画面变小，但是能集中观众的视觉焦点，细节和内容更能让观众吸收。全程都是冯式幽默，语言台词虽朴实，却非常精炼清晰。同时也反映了很多社会问题，但是并没有高高在上的说教和批判。
刘嘉玲谈到梁朝伟在《阿飞正传》中的表演：“一个演员在镜头前慢下来是很需要勇气的。” 看惯了节奏紧凑、使出浑身解数才能利用情节起伏将观众扣在座椅上的国产片，初看《潘金莲》让人不适应——每个演员都慢条斯理，拿出梁朝伟在《阿飞正传》里梳头的优雅，一致的表演着沉默。
就画面还比较好看，有两个人物有get到我的笑点，圆的挺特别的，故事凑合，我觉得有点过时，感觉就是无理取闹，很歪
电影可以用又臭又长来形容，刻意追求技法和美学，忘记了电影是给大众看的东西，脱离群众、自以为是、因小失大，这不是和电影中的人物一样么，难道是自嘲？电影很一般我和很多人都看不明白，稀里糊涂，我们都是普通人。
隔靴搔痒，还tm炫技还是怎么滴搞圆方镜头，看得人眼睛痛+反胃。如果不是为了过审刻意屈就，那就是导演水平不过三流！
小题大做，过于说教。
搞笑、好玩！
搞笑、好玩！
140分钟，圆框，范冰冰的演技，原谅我欣赏不来。
差！
作为基层人员看到这个片我有点嗤之以鼻，这个电影大部分脱离了实际，导演YY出的想反映社会现状的电影脱离了群众基本的生活真觉得可笑，是导演自以为群众智商不在线还是导演自己不在线，除了心疼票钱我就想对那些跟我一样觉得看过才有资格评价电影的人说不惜看吧,看完了喷也喷不醒自以为是的导演
看不清的主题
比
原小说看过，电影因在外地还没看过，出于支持刘震云、冯小刚，先打五分！这种农村题材电影不讨好，90后的看不懂不愿看，因为脱离了他们的生活环境，我们这种70后的最有感触，在豆瓣评分低主要是这个原因吧？希望大家手下留情，在中国用心去拍一部农村题材讥讽时弊的电影不容易！
冯小刚越来越奴颜媚骨，乖巧讨好，歌功颂德，可见人不是经历越多年纪越大越通透，也完全会更奴性。范冰冰演什么都是极其生硬，并非是因为她总想表现出她的“美”，而是因为她是实在没有才华，美貌与才华，炒作与成就之间存在巨大反差，就算是它再努力想打个翻身仗，都只能进一步证明她才华的不及格。
一部无聊的电影，男人的戏要比范冰冰的戏好。故事的起因有些无聊，想钻法律的空子没想到成了这个样子。画面很美，构图也是美得。就是故事有些无聊。
个人比较喜欢，笑点很多。话说张译戏份虽然不多，但是那叫一个传神啊，，
圆方镜头让人感觉在看小电影，并且故事太作，并且方言听得很累
反感
电影真的不怎么样，首先不知用意的圆幕让人看的难受，再者剧情很操蛋，不及格
讲真，不好看，很无聊，几度想走
第一次看电影看到想睡觉 没看完就走了 看得我莫名其妙
大烂片 形式和内容
看了之后我只能说冯导还是那个冯导
烂
一个个人的内心症结麻烦到了所有人的故事，冰冰演技一星，画面美感五星，想要讽刺现实却只表现出一个相当平面的官场，时有智障对白爆出，圆形幕幅设计很美
圆镜头有有什么用，剧情真烂。
现实社会伦理篇，有内涵的电影！
这片属于文艺片范畴，但是看后真感觉就是看着热闹，内涵空白的片。看农村妇女告状撒泼，看她仗着尚方宝剑骑在一群领导头上？如果说是制度问题，和看电影的吃瓜观众p民有半毛钱关系？看完真失望，不建议大家花钱再去影院接受90年代官僚主义再教育。和吃了苍蝇一样。
冯导这几年的电影都这样，半死不活
很想推荐大家去看 前面看着有些摸不着头脑 但突然会在某个瞬间 让你明白了整部电影的故事想投射出来的意思
失望
豆瓣里的人看的都太认真了，我觉得拍的就挺好，你们说求一大堆是为了显自己能么？
画面漂亮，故事也好，超级搞笑
两次鼓点印象很深刻，越来越密集的那部分让我有点起鸡皮。范冰冰找帮凶杀自己丈夫的那一小段演的真好，看到后面有点心酸。
顺我者昌，逆我者亡………这么好的官员哪里找，你自己的孩子都不管能是什么好鸟？
会闹的孩子有奶吃，我是法盲我有理。
不好看
范冰冰的影后是怎么拿的！这部两个炒作精合作的电影也就值得在家花一块钱满足好奇心而已
挺好看的
差评
本来的一件错事是怎么在这社会上让人都怕她三分，反应现在人们普世思想
把画面定格在方圆之中不失为一中创新，冯导很擅长在框架内跳舞，电影的三观很正，既反映社会现实问题又表现当前官场思想的转变。另外说一下，范冰冰在饰演的李雪莲一角，我总感觉像武媚娘的出宫私访
范冰冰演的真的还不错，就园。。。后场真心不能
…………
小冯真恶心
精明圆融的曲线救国，堂而皇之的讽谑调侃，官场四字箴言颇有心计地影射，以低微之力撬得上层震动，虽不见刀光剑影，却也含了绵里藏针、针砭时弊；水墨山水烟波浩渺，配合圆形框与鼓点相得益彰，几次变幅处理自然；偏冗长，前半段不知道如何过审的 哈哈
黑色幽默，结局与开头相互呼应，很能引人深思
我还是觉得挺好看的，看之前没有看影评也没有关注得没得奖，也不知道冯导演正与人撕逼。就是带着平常心去看的，刚开始节奏慢慢的，有人也提前离场了，就连我朋友因为太累也小憩了一会儿，迷迷糊糊看到有趣的片段也会醒来一起笑。结果看到很多人不喜欢这部电影，我就有点不敢说挺好看了（不过真挺好看）
我就是觉得不好看
我挺喜欢的，能过审不容易，看到有人说雪莲上访的理由滑稽，其实现实生活中有更奇怪的上访理由，没必要因为中午的撕逼不看此片，片子还是值会票价的，特别提示一下如果去看一定要买前排！前排！前排！重要的事说三遍！
可能是期望太高，相当一般啊，深度直接不够
90分钟的党课学习，最后10分钟的剧情翻转加文艺。大鹏的表演完全还是小品，根本没进入剧情。冰冰的表现不错，但与期待尚有距离。全片张译的表演是亮点。整个电影被精致的舞美支撑。最后的定格镜头极度唯美，配上故事旁白和大提琴，仍泪奔了。因最后10分钟给4星。
谁黑掉神奇动物我就黑谁！谁看潘金莲谁沙壁！
7.1分是怎么评出来的..
最贴近生活的政府现状，影片中不断的以小见大的字眼，足以反应这样的现实只是一个小现象，致命的我们无从得知，虽然官员每个人都有理由，看似是有作为，其实是把力气用错了地方，乱作为，或许这只是一个简单的映射，映射了现实中很多人被这种情况而逼得自杀……
什么鸡巴毛，太扯淡
请大家不要过度解读
圆形构图是美的，适合于电影院前排观看； 冯氏喜剧，分寸拿捏也是可以的； 对于法院对假离婚的判决，确实是可以接受的； 那么问题出在哪里呢？#我不是潘金莲#
恭喜范冰冰再次用影后演技证明自己就是花瓶，全片的亮点就是方圆镜头也算是新颖的尝试'两星给给配角们
反应中国老百姓上访的事情，打一份，但真看不出它要表达什么意思？ 圈来了很多明星，但演技只能说一般般～。 故事前后逻辑严重不符，特别是画面一会是小圆圈，一会是正方形，这是电影院，搞什么鬼啊？ 最后说一下打4星5星的水军专家，别再出来害人了！求你们了！
不能理解为了黑而黑的喷子党…其实这电影真的不错
去你妈的标题党！
之前特地看了原著，冯叔把他搬上大银幕也是非常的用心了。电影镜头很美，故事很荒诞又很现实，需要静下心来欣赏。这是冰冰演技上新的突破，一位肯努力的演员会是一名好演员。各位男配角的戏也是非常出彩，众星捧月，众望所归！
冯小刚打算讽刺官场的不作为。官员怕事，却傻逼的选了一个无知可笑的题材，确实是法盲。看似合理。但只要稍微有社会经验的人。都会觉得可笑。漏洞百出。
演的还行 故事情节开始还比较真 后面就成了百姓无理取闹 现实中百姓办个事比这个估计要难一百倍
冯小刚最佳逼格太大 你的电影我看了感觉“太好了” 这么个题材的电影你也想像的出来 想像力真是丰富 谢谢你为我们中国影视做出的贡献 感觉你这前的老炮儿 但是这电影和老炮儿比起来真是渣
不和情也不合法。但是还是愿意看冯小刚拍的电影。
水军太多了 顶顶
范伟出现2分钟，演技冰冰压过整场戏，这是一部即好又不好的电影，好在镜头的弥补演技，整体讽刺官僚主义，一个人的执着和坚持能产生这么大的影响，一个人的无知也可以如此可笑～影片整体时间过长，台词繁琐，并不好笑～
导演口活不错哦。
并没觉得有什么创新 相反中场无战事才是 冯小刚和李安真心没得比 一个商人
实在太差了 完全无逻辑的故事
好看
拍摄手法挺另类，电影故事度也很饱满，一直强调的粉刺度也体现，比看个视效大片有味道，有记忆点，总之不错，好电影。
告状十多年的见过，我觉得他们看到这部可能会哭。人这一生，嬉笑怒骂。
看过片子才知道冯导为了炒作已经没有底线了……
讽刺官场之大胆，仅次于《树大招风》，仅凭这点都不能低分。故事虽然不现实，但也讲述演绎得有些意思
先说好的，配角的表演真是完美，包括那头牛，这一星就是给他们的。说下故事本身吧，女主自己为了钻法律空子而犯下的错，最后又死乞白赖闹着去上访，我不知道主题到底想表达什么？到最后还防不胜防看了一段不知所云的二胎政策宣传片和公务员年度总结报告，政府政策好棒呀，人民公仆觉悟好高呀。冯导厉害
片子还行，范冰冰演技在线。上面评论我也看了，除了骂就是骂，能挑逗豆瓣观众G点让他们不要觉得自己特聪明的电影讲道理我没见过。 对于镜头处理，我朋友说“这电影在手机上看也行”，但我还蛮喜欢，就酱。 另，拍这种题材客观上是一种进步的尝试。
不看故事本身，看故事背后！一个女人，为一件事，坚持十多年！ 一群官官勾结，互相推卸，政治腐败！ 因小失大，到最后想认真解决问题，却无法看清事情的本身，无从入手！ 这电影可以说有结局，也可说无结局，看怎么理解了！
学天圆地方之道，做外圆内方之人
我对好故事的理解是：有值得我追随的主角，有扣人心弦的情节，有暗潮涌动的悬念，有妙趣横生的对白，有活灵活现的配角，最后才是有那么一点腔调或者宏大的主题……可惜这部电影一个都没占……啊，他有社会意义有时代背景有文化底蕴，我很敬佩……可这些标签丰富得好像一部加长版的《今日说法》。
力挺冯导，此片值得慢慢细品推敲，用冯氏黑色幽默来开炮对现实七宗罪的宣泄，一个假离婚案成了真离婚的事实，一场闹剧成一个悲剧的最后成了众人茶余饭后的笑柄。剧情实际与现实生活密切相关，十多年告状无果最后一场意外当事人死亡使得无法上告解脱所有人，可悲可叹！第一宗罪假离婚案现实中比比皆是，
很雷
深刻，
今晚看的，挺冯小刚的电影…故事特别好，台词也恰到好处…这种对比显得荒诞并且真实…我感受到的是倾听和理解吧…把情感层面上的问题用逻辑来解决…称之为“工作”，也难怪会闹得这么大了。这种对比很细腻…如果人物的情感多一些渲染…电影可能会更饱满些吧…挺有味道的一部冯小刚作品…
陈凯歌，姜文够不到了，，张艺谋也平起平坐不了了，，，，离开王硕拍的越开越烂了，服了
当5分去看就会觉得还不错，当9分去看就会觉得一般般咯。范爷口音有时候会有点出戏，故事还不错，就是有点长
一部会让我二刷的电影..2个半小时的电影，其实故事很简单：爱情/真理执拗女顿悟之旅..影片的构图很耐人寻味，时圆时方...在有棱角人的出场出现圆形构图，方形构图又出现在圆滑世故场景..中间20多分钟的政治教育课，冯导也敢说大白话来说..政府官员的办事效率，踢皮球的处事方式..
什么玩意？
五星，特意看了很多评论，说范冰冰演技不好，和《秋菊打官司》做对比，我想说的是，农村女人一定要乌黑邋遢泼妇？谁告诉你们的？我觉得冰冰演的很好，李雪莲，不泼妇，有点小聪明，较真倔强，认死理，她要得只是一个说法，她为了这个说法可以连续告状数十年，荒诞？我并不觉得，因为稀奇所以荒诞！
只能说还不错，出彩没有的。
总体还是不错 还是冯小刚电影的味道
影视辣鸡，不值一提，冯导这几年能拿的出手的作品没几个了唉。没能耐趁早退休回家，沏壶茶养老吧。
说讽刺吧，隔靴搔痒；说搞笑吧，实在牵强；说深刻吧，没看出来；只能说冯导越来越懂得怎么套影迷那张票了。此片在电脑上看看得了，去影院，还真找不出理由来。
看睡着的给我大拇指
觉得有点拖沓，范冰冰哭的时候还是不错的，有时候太细腻也不好，还是把美好停留在集结号之前吧
第一次在电影院看到睡着🙂呵呵
冯导强行吸关注，但这个撕逼营销简直就是往自己脸上大写的我low逼，成功转移了大家对电影的讨论，你是好样的！
刻意而为的尿点
我坐在电影院的中后排，一直在和同学讨论，是不是我近视啊？为什么感觉看不清楚屏幕。圆形的视角真的很不舒服，看的我很难受。
圆形方形构图很别树一帜，前奏和中间几处远景镜头构图、武生京剧的插播以及音效将古韵味融入的很足。小城市的圆镜冷眼旁观看世界，大城市的方镜对北京权利与规则的约束，一号首长的另一翻版。近几日吃瓜群众娱乐信息量很大，打从老炮起站稳冯小刚，中国导演演绎本土艺术风，写实写意写国情，方镜看圆景
第一感觉就是范冰冰的方言好出戏！！演技被几个男演员分分钟碾压。摄影太美，圆形画幅随便一拍就是一幅画。方圆的运用虽然有些硬，但是意图很明显。说书人把话说的太直白，简直把观众当傻子。层层的状告，官员们的反应，充满讽刺。故事讲的清楚，但结局市长那里比较硬。总体来说不错，值得一看。
其他先不谈，这部电影触摸到了现实，人物刻画贴近生活这两点就够满分了。如果一部《湄公河疑案》都能高分，凭什么不能把高分给一部给我们带来思考，带来对话的电影？
很差，上访的荒唐，已经没有了逻辑，变成无理取闹，范把一农村妇女演绎成近乎于精神病，冯到头了，私人订制差，这个更差，差点中途走人，忍了，以后绝对不碰华谊
为荒诞而荒诞的电影，全世界都围绕着一个农村妇女不合理不合法的诉求瞎忙，一边宣传着无赖的上诉一边还批判zf对无赖的工作态度不够好，双标得理直气壮…只能呵呵…
为荒诞而荒诞的电影，全世界都围绕着一个农村妇女不合理不合法的诉求瞎忙，一边宣传着无赖的上诉一边还批判zf对无赖的工作态度不够好，双标得理直气壮…只能呵呵…
圆形方形的结合 在大荧幕上展现还是第一次看到 有创新 李雪莲的家乡很美 说不出来是悲还是喜 社会问题 假离婚分房 二胎 贪污腐败 片子到结尾 感觉好伤感
冯导改编的这部名为喜剧，不如说是达到了喜剧的巅峰，进而成了反映现实生活的悲剧，一个农村妇女，二三十年，遇到无数个渣男，离婚不负责任的前夫，办事不为群众着想的干部，自私哄骗她的情人，不得已走上了民告官的道路。
一件畸形的事，一个畸形的人，反映了一个畸形的政府。
看的过程中，我和同伴多次想睡，嗯，剧情越到后面越平淡，还拖拖拉拉两个半小时
看完那个累，像学生上课一样累
有没有人觉得其实不用方言惠好很多
别逗了，女主角就为了自己没带脑子，就要牵连这么多人？你大儿子不恨你？最后还一副历尽沧桑。你逗那。这个很核心价值观。冯导玩的挺高呀。
普通话HF不分听的真是超级难受，导演讲了个不痛不痒的故事企图说明官僚制度的腐败？打开新浪微博，随便一个案件都比一个农村妇女打官司的来的触目惊心。除了方圆镜头，烟雨江南，有味道的男演员，其他不值得一提，王思聪是对的.
不解释
一分打给摄影师
人性刻画的细致又深入 看圆形遮罩并没有不适应的感觉 对了 里面的画外环境做的尤其丰富 这样就更能给观众临场感 让人感觉黑的地方也并不是死的
前半奏应该是杀死比尔的乡村版,一星爱恨情仇 二星母爱无私 三星强行装比 四星黑色幽默,总言而之30块在大屏幕看了范冰冰的屁股还想怎么样？
另类的看法:从十年前不论家乡含冤的圆镜头，还是进京寻找洗脱冤屈的方镜头，镜头之外都是有“黑框”的。而时间到几年后的今天 连京城的“黑框”都消失了，是不是有种淡淡的歌功颂德当今进步社会的主旋律节奏。
结尾是败笔应该没有疑问吧？剧情有不合理的地方。虽然是关注小人物，但是从理性一点的角度，女主是否有偏执或精神类疾病呢？只能打6.5，虽然能引起思考但更多的是感觉到冯导的酸气-对所有人。
完全看不懂。出了他老公骂她是潘金莲，其余地方跟电影题目有联系？首先这件事起因就是活该吃亏，你钻法律空子而损失利益当然也不受法律保护。就这还能让一女的搅动这么大风浪，就算是官员们过于想保住位置，也显得很不合理。
反映中国现有体制最为深刻的故事，市长最后那番话发人深省，在舆论压倒一切的社会，上层领导有没有给下面真正办实事的人以足够的支持和保障？没有，只有上层压下层，层层推诿。不是不想做好，是因为没有保障，人人都怕。
没什么惊喜吹捧的过高。下载看看就行了，没必要花钱去影院。冯老头子撕万达很掉价，老了就退休吧。
好看！
垃圾
秦玉河一死，李雪莲就一辈子都是潘金莲了。
半夜不睡吐槽一下这部烂片，景色很美很有冯导风格，但一个智障上京告状结果惊动各级官员的故事怎么能拍的这么烂，主要的角色就没有一个智商超过5，也不知道到底是小说就这么智障还是编剧就。。片中各种强行刷三观刷我党形象，难怪这片子能上映。冯导求退钱，要不然我要上京告你了！
说实话，看之前，我真的很是期待，毕竟老冯挑战了个别人没挑战的构图，但确实构图，画面很美!但毕竟前期宣传的太猛，以至于我之前关注的时候，也乱了定位，看了过后，除了构图方面，其他的，我都挺失望的，里面的所有道理都讲的异常的多，深怕观众看不懂似的，把观众想得太笨了!不喜欢这么直接的表达
不好看！拖沓！没深度！
在方与圆中表达方圆，寓意丰富，大量的中远景，构图超美，且忽略范爷演技，倒也讨巧
发人深省！观影的时候 如果旁边有人一直说话 大部分人会选择忍或者换位置！为什么？ 因为多一事不如少一事。 就算是闹到最后 也是不了了之！生活上我们的权益得不到保障！就是因为没有管事的人！互相推脱 劝你妥协！我们就是奴性民族，有口饭吃就不会反抗！大家都要有李雪莲精神！这才是要点！
很二的感觉
电影的含义 不就是为了让我们思考吗
圆幕和画面真的好美 光圈构图取景也用得特别好 还有各种暗讽 NPC的梗真的逗笑我了
垃圾电影，浪费钱！
满电影都是丑陋的嘴脸～
刘震云
很中国！很不错！中国电影加油！
圆是现实，方是理想。前40分钟把XX党黑的体无完肤。
形式主义，冯导和华谊吃相太难看
不错👍
画面很好 每一个镜头都可以是一幅画，，看了原著讽刺意义很深，片子改动不大，很多对话都是原著里面的，剧情虽然不是特别跌宕起伏，但是笑点包袱还是很到位。范爷很努力，不管演得好还是不好，都给个赞！
别去看，浪费钱。
总体感觉很好
这世间没有好坏之分 我认为的对和你认为的错 并没有本质上的区别 [茶] 市委秘书长 用后颈肉带动脊柱 脊柱带动脑袋 脑袋带动下巴的 全方位赞同式点头 再由下巴尖儿带动双颊 双颊带动嘴角 嘴角扯开嘴巴的 120帧全程陪同式微笑 甚是到位[机智][机智][机智]
情节一般感觉没必要去电影院看 特别是拍摄手法 一直就一个圈看着太累 小气 看可以没必要去电影院 家里看看就可以了失望
回味悠长
为了生二胎、占公屋假离婚，结果变成了真离婚，然后一次次告状。 在讽刺计划生育、楼价高和官员的不作为吗？ 故事好长 看到我犯困💤💤💤 仲有唔咸唔淡嘅发言～～～😖
我主要是不知道这部电影要表达什么：是讽刺投机取巧反而害了自己？还是中国政府体质的臃肿？或者是流言蜚语对人的伤害？感觉和当年看三枪拍案惊奇一样，云里雾里的…… 还有一点想要吐槽的是，为什么演员觉得扮丑是演技的提升呢？演技好与不好跟演的角色是乡土还是时髦没有任何关系，女主角让我出戏。
整个故事枯燥无味，大家都是玩手机熬到电影结束的
搞不懂评分为什么这么低，驴得水那种都能8.4！真的没有这部好啊！无论是讽刺还是构图，乃至对整个中国内地电影审核的推动，我不是潘金莲 至少做出了一点贡献！
李雪莲，牛和马市长
本来就屁大点事儿，所以过审公映不成问题，更何况最后落脚点正的像宣教片。都明白，为屁大点事，各级官员急得像热锅上的蚂蚁，只有一个原因：勾子都不干净。
故事故弄玄虚，人物角色把握不够，虽说演员阵容强大能够吸引观众，但是电影还是不值得去电影院去看。不说电影想要表达什么，就是演的什么乱七八糟，胡乱的凑情节凑故事凑镜头。九块九买的票，都觉得不值不值，浪费时间。。看个盗版的或者高清 算了。
表白冯小刚 傲娇炸天我也爱你 才气
剧情不知是被严重修改过？为什么我觉得最开始政府官员很憋屈？大鹏中间那句话说得对“就因为最开始判对了，才有后面这些事”。李雪莲开始就是因为判决不符合自己的心意就去上访。当然故事走到四分之一就变了味，为了维稳各部门已经不择手段，呵呵。五分全给配角，范爷不得分，冯导吃相难看扣两分。
一个牵强的故事，一位声名赫赫的导演，一只怎么扮丑扮土都离不了漂亮二字的花瓶主角，一群演技高超的影帝配角，组成了一部运用了费眼的圆方镜头且费钱费力还不讨好的烂片，磨唧的剧情，毫无生气的台词，不伦不类的方言，还有冯大爷矫情的旁白，看了不到一半差点睡过去了，经典的冯氏幽默就此毁于一旦。
圆形画幅完全不会影响观影体验，是种创新，值得称道，配乐非常好。剧情基本与小说一致，未做太大改变。是部好电影。
幽默写实
年轻人 不要捡了芝麻 丢了西瓜呀
真是搞不懂给差评的人怎么想的，并没有觉得范冰冰演技差到那种地步，看的凌晨场，片场人蛮多，评价都挺好，喷子真这么多么？
垃圾中的垃圾
带有典型的政府色彩
多年难得一见的好片
第一，影片时间太长了 我的天啊我女朋友在电影院睡了两觉醒来还有十五分钟没演完 第二，我觉得演员演的都挺好的 但是这个剧情实在是太…嗯 还是太墨迹了 第三，反映了现在的许多社会现象 ，看着也挺揪心的 以上仅仅是个人观点
多年难得一见的好片
第一，影片时间太长了 我的天啊我女朋友在电影院睡了两觉醒来还有十五分钟没演完 第二，我觉得演员演的都挺好的 但是这个剧情实在是太…嗯 还是太墨迹了 第三，反映了现在的许多社会现象 ，看着也挺揪心的 以上仅仅是个人观点
整个电影连屏幕都看不全
对于传统元素的提取方面以及文艺片和商业片的结合方式，创新以及所达到的效果是值得认可的。形式与内容的把控，冯导做得很好。但是过于扁平的人物，以及范爷有待商榷的表演形式，对与影片确实有一定影响，但是不能否认这是一部优秀的新中国风格电影。至于5分，是对那些过于拉低分的人做得一点平衡。
看腻了大特效，商业套路式的未完待续剧情。来部剧情完整的小喜剧挺有意思的！很合我口味！就是不太喜欢圆画！
很烂烂出新高度
方圆之间我们来说说，电影的价值是什么？从演员表演，到创作态度，制作技术，艺术追求，社会属性，人文情怀，传递出的价值观，逐一递增，你看到什么，关注什么，这就决定你的层次。
圆形构图其实感觉也还蛮好的 看久了也就注意不到了 但是这个影片叙事太慢了 把节奏拉的很慢 观众注意力也慢慢降低 结尾真的是受不了 总之不喜欢这个结局 临结尾张嘉译演的市长对事件分析是很好的 说明认识到了事情本质 让片子的主题也就更加丰满
5星只为冰冰脸上的高原红
标题党，和历史上的潘金莲一点关系没有，对政府的讽刺和对农村人的丑化暂且放下不说，片尾引出的生二胎政策也是够了，给三星是给摄影师的~
在中国，批判现实的文艺片能走入影院想必是极其不易，给四星。整体感觉电影被剪太多，有些地方略显生硬，剧情温和了很多，上映的版本和当时获奖的颁发定是差别很大
不知道冯导到底在拍什么 方圆的镜头看的我头疼 时间太长了 不想再做更多的评价...没意思
还不错，画面新颖，音乐好玩。就是冰冰的表情太单一了，被一系列男配碾压。为了过审，导演把故事讲成这样很不容易了。外国人看不懂，会误会的。张译和张嘉译演的真好！
讽刺的，还不错
最近看了两部电影，一部是李安导演，一部是冯小刚。 李安对人性极致的爱和残忍了如指掌。冯小刚对人性的极致的卑鄙和无奈洞察入味。 这究竟是人和人的不同，还是文化和文化的不同？
电影本来就一个农村妇女胡搅蛮缠，还非要上升到批判官场的高度，感觉这个锅政府背的真是冤枉，看似追求荒诞，其实和驴得水还差好几个天注定。
感觉是一般吧，反映了很现实的官僚主义，也有笑点，7.4分吧
范冰冰就不能安安静静的吗？像夏洛特烦恼一样，闷声中票房崛起吗？都是潘金莲炒作的新闻。
细思恐极！
电影啥时候说李雪莲做的是正确的了？你们眼瞎了说三观不正？李雪莲是错的，电影中领导们也是错的。
如果不是只花了20 我可能会去黑冯小刚
演的真是一坨屎，实在不想说脏话，真的太可怕最好不要看
有笑点 有痛点 说不清是范冰冰演技问题还是个人同理心问题 始终无法感受到李雪莲的执着与痛苦 故事反映社会现状 可是又有种说不出的别扭 然而电影的画面布局却是极美的 可能中国真的需要更多执拗的人吧 但人活着却不能只为一件事 生活总是有奔头的 希望勇敢追求月亮 也能捡到地上的六便士
电影4星，打一分是因为女主角。
不错的电影，冯导能突破自我，触及这样的题材，在看似荒诞的剧情中，感受社会百态。值得一看。
感觉被忽悠了…“什么冯小刚最好的作品”…构图不错…
烂片中的战斗机，全篇生硬，刻意营造一种讽刺，整篇描述中国的官员为保乌纱的黑色幽默，但不好意思，你这篇议论文不合格，论据摆得不对，本来就是无理取闹的一场闹剧，不合乎逻辑也不可能。二胎？计划生育？房价？中心主旨是什么，看得真是无语
拧巴的故事，一直在等高潮，很遗憾，到结束都没有。什么鬼圆的方的镜头，去电影院就是想看大屏幕，结果半个屏幕都是黑的，我是不是电影票钱也该打个对折？
方圆之间尽显幽默功力，很反映现实，画面也美，值得一看
一般吧！镜头看着不舒服，范冰冰演的很别扭！浪费时间…
能别拿过审不过审说事儿了？冯导是参加过文艺座谈会的人！
喜欢冰冰的朴实劲儿、冯导的低音炮超吸引人、还有就是独特的镜头视角、值得一看
作为一个思想并没有那么深远正派开阔的普通人，此片看得我很被动。刻意和故作的噱头加起来并没有值回那张票钱。不过配角都还不错~
远远不如预期，三颗星给摄影和构图。
一分给美术，一分给配角。半分给情怀。
首先，电影是好电影。好在不紧不慢不刻意讨好观众，台词细致有韵味，演员演技高超有灵魂，圆形画面部分实在美且精致。张译大鹏范伟赵立新张嘉译，配角好的不能再好。其次，我站思聪队，排片多少可以有异议，但大张旗鼓损人实在有点不合适。人家觉得电影不卖座减少排片与你何干？亏钱你补么？
故事真的奖的好。
电影传播的三观感人
再好的片子都不要前期过分宣传。我觉着，从电影的角度来说，如果李雪莲最后真的平静的在那棵树上吊死了，故事应该更深刻，深刻的让人觉得谁都没错，但又好像谁都有错，也不妨碍故事讲述最后那个道理。不过，现实里也确实存在着很多把生活过拧巴了的人，在一些无关的人和事上找寄托，明知荒谬还无谓坚持
我不知道该如何去评价了，这是我看过他导的最不好的一次💔
今天在电影院看的，真的很有意思，搞笑中带着讽刺，画风也美，推荐。
我只想说有过经历的人，一定会觉得非常好。冯导这些年最好的一部电影
这是我为数不多的在影院睡着的电影
炒作都炒糊了
不错
不知道为什么低分系列。
比小说差很多，算个精简版，不够大胆不敢揭露官僚主义，我看小说就为官僚之前的尔虞我诈，唉有些遗憾
要不是范冰冰让我不停出戏，我要给六分
电影我给三颗星，题材我给五颗星！直面“上访”这一当前最尖锐的社会问题！
看过刘震云的书，再看这部电影，无关乎内容。冯导能拍这样的电影，影院能放，法制，人性，进步。
有人想讽刺政府，可是讽刺得完全不高明，太急匆匆说得太明白，好像观众的智商都是负的。冰冰的演技并没有吹捧得好啊，很少给她需要表现情绪的镜头，知道秦玉河死讯后的那段哭戏完全不入戏。全片冯小刚实力装逼，在北京之外用圆镜头，到了北京用方镜头，也不知道他想干嘛。这部片功利性和目的性太强了。
不好意思，睡着了
镜头的切换做的比较好
秋菊打官司2016，故事讽刺，敢拍不容易，也就冯导能过审。但欲言又止，隔靴搔痒，除名字梗，地名梗以外，配角是亮点。冰冰表演有秋菊的影子，大量使用圆形窄视角来表现人物内心和社会的狭隘，剧情拖沓，戏剧性不强。犹如我儿时看秋菊打官司，噩梦。140分钟，出戏点太多，适合谈恋爱的男女观看
鼓励
圆 正方 全屏 越来越清楚 或是越来越乱 从第一个问题 到第二个问题 追寻每一阶原因 根源深埋土下 如何修枝剪叶 如何努力的 徒劳 让这无常世界的无常 更显眼 或是让我们的生存 看起来像是有意义 或者 就是生活的全部
超级无聊。 第一次约喜欢的女孩子看电影 ，就碰上这么无聊的电影。但是还是蛮开心的，因为和喜欢的女孩子一起喽。开心、开心、真的超级开心。
可能是我文学素养不够吧，俩个半小时，好几次差点睡着。。。大概只有我是被全剧⭕镜头吸引去看的吧，压根不知道这部剧内容就去看了，剧情实在提不起兴趣看，到后面范冰冰饰演的角色被郭涛演的大爷骗炮后才提起点兴趣，应该不会再看第二遍了。。。配角演的都很不错，冰冰不太突出的样子。
万无一失到头来还不如一失万无
想起高中数学老师说的一句话:大前提都是错的，你能证明出来个神马。
想起高中数学老师说的一句话:大前提都是错的，你能证明出来个神马。
滑稽的电影
本以为是悲剧，结果全程笑点不断，但是又处处讽刺着社会的现实，结尾还透着点无奈的心酸…圆方的视角切换蛮有创意，画面很是唯美，个人觉得还是挺不错的一部电影。
范冰冰演戏真不行
笑点很多 真迎合时下逗比之风 表达含蓄点也能看懂啊 说实话要不是想出个怀二胎的结局能勉强接受 不然真不知道怎么结尾。
我觉得这部电影归根结底还是在讲人性，都是因为自己的官位才只在开会期间处理问题，因为自己所谓的“冤屈”上访了十几年坑了无辜官员不懂法就说法不对…不要轻易就喷政治喷和谐。总体来说还不错，艺术归艺术，不能拿来和现实作比较
不管是谁看到李雪莲，都是用自己最纯熟的办法把它解读了、解决了。各级是这样，观众也是这样，没有人关心李雪莲到底怎么了，只是当成个笑话来看、来说、来传播。
总体来说看的很有感觉，是唯一一部看了之后不知道该怎么评论的电影，不知道该说好看，还是不好看！这部电影像是电影里的一股清流，流着满满的冯氏讽刺！
坐井窥天版官腔指导片
看的我都睡着了
有点笑不出来的喜剧片
还行的说
2016年中国最好的国产片。
这个故事讲得不错！第一有话题：“潘金莲”已经成了一个标签，到底该不该这么去告十几年的状？为了“理”当然要去，但是为了一个不在乎的人且欺骗自己的人而折腾自己十几年就觉得没必要了，最后觉得要告。第二：难得的这么一出黑色幽默，本是一个“小事”，却为了自己利益出发，没从事情本身出发
电影好看，冯导的电影一直很喜欢，这次也没让我失望，钱没白花！再说范冰冰，演技简直回归啊，以前一直很喜欢她演的胭脂雪和苏妲己，简直演技超神，后来不知怎的觉得这两年她演技真不在线，这次算是演技回归了，配角也很出彩，总之我笑的挺欢脱的，支持。
还可以
范冰冰演技不错，那些对别人要求极高的装逼豆瓣们，你行你上啊
可以的。很骨感
挺不错的一个片子。影片前部分大量运用对称镜头，试图使画面平衡。但是剧情发展适得其反，后面正常构图，在圆形画幅里显得有点奇怪，但是三观却逐渐正了起来。一部荒诞的剧，你要是认真逻辑分析，现实带入你就输了。我们看的，冯小刚想表达的更多是戏剧冲突，社会矛盾。0一部本年度好戏连篇不可多得
故事讲得太直白太差，看完之后你说有啥深层次的深思么？看其他叫好的短评就知道，并没有。虽然使用了方圆视角欲盖弥彰，但电影前20分钟已经把整个故事全讲完了。接下来就是无止尽的拖沓拖沓...不推荐去影院观看
故事讲得太直白太差，看完之后你说有啥深层次的深思么？看其他叫好的短评就知道，并没有。虽然使用了方圆视角欲盖弥彰，但电影前20分钟已经把整个故事全讲完了。接下来就是无止尽的拖沓拖沓...不推荐去影院观看
太好啦，年度最佳，没有之一。
电影是美的，方圆的造型徽派建筑很中国，内容也是中国现在不敢讲。故事流畅，冲这些值得给5星。电影讲的问题现在依然很严峻。
垃圾
画面还可以，配角出彩，冯大导演也是有心了，找了那么多实力配角捧范
有些东西，看是简单，其若不然。讽刺，喜剧，社会问题，这个也只有在中国会出现的情况了，一个值得讨论的问题。个人感觉是冯小刚目前为止最好的一部电影。
肯定有人觉得在讽刺政府，有人觉得在讽刺农妇，有人觉得在讽刺体制，有人觉得在讽刺社会道德。但是中国人的故事中国人的小说中国的社会都是暧昧不清的。感觉最后有一段的旁白是为了审片加上去的。形式满分。
喜欢剧中的鼓点，音乐节奏。圆形构图很美，下雨的时候水墨画的的图景真想多看几遍。但是为什么不找一个演技好一点的主角，进入不了状态。在最早去告状，被拘留放出来，决定就这样不与前夫对质，本来应该有一个很大的感情波澜的，但是情绪完全没有表现出来。前夫死时表情痛苦撕心裂肺，没有一点眼泪！
一颗星不能再多了。故事太拖沓，情节太多漏洞。
看的巨幕....圆形画幅总觉得有些窥探意味，总体挺喜欢吧。
圆形构图很新颖。当官的觉得她是小白菜，他丈夫说他是潘金莲，她觉得自己是窦娥🙈🙈🙈
抛开官场形态不说。自己不要跟自己过不去❤
范冰冰真心不如《秋菊打官司》里的巩莉演的好。电影里的官场估计一方面为了增加笑敢，另一方面为了能审核通过，算是让“和谐”了不少，现实的官场比那狠多了！
刚开始知道这是范爷主演的，并没有报多大希望，哈哈哈。不过看完以后，还是挺震惊的。一个女人为了争一口气，告了十几年。仅仅是因为前夫说她是潘金莲，说她结婚时不是处女。她想证明自己的清白，她想让全县人知道，她不是丈夫口中的潘金莲。然而，十几年的告状，一波三折。当她说不告了~事情接踵而至
我就为了神器动物打得
有点被噱头骗了的感觉
每一句台词，都有他的味道。 每一句台词，都有他的意思。 每一句台词，都很有意思! 看完电影，回来的路上，我们还在笑个不停，笑他的台词。笑他的意思。 有意思。😏笑看方圆。
千万不要抱着冰冰演技上线的想法去电影院看，期望越高失望越大
很棒
假如有一天，生活欺骗了你，一定要狠狠的抽回去。
我觉得挺好的，不要总以批评的眼光来对待每一部国产，不要一味的以国际标准来衡量我们电影水平，这是一部具有中国特色的影片，不仅有中国官场式的黑色幽默，也对人性进行了一次探索，值得鼓励。
主旋律仍不失幽默，冰冰没有多出彩但也没掉链子，配角们个个亮眼，党政机关可以集体学习的片子。
有点辣眼睛，圆形的画面，可怕
冯小刚的巅峰之作！深刻的揭露了中国当下的官方环境！
略略略
故事不错 画面不错 不能说是不好的电影 却也不喜欢影片的节奏 。导演本可以在里面多加一些东西的，冰冰也虽不出戏却一直也不入戏～
两个小时看完了还没看明白要表达什么意思。屏幕时而圆形时而方形，我左边两个位子是空的，后面旁边的一位女生爆米花撒了，右边是一位戴帽子的男生。
“丑陋的中国人”——这是一部只有中国人能拍出来的中国特色电影，电影里出现的每个人都代表着某一种人的丑陋嘴脸，背后揭露着人性。
将水军刷起来的高分给刷回去贡献绵薄之力！
很不错，非常值得一看，也非常值得深思，以轻托重，戏说官场，太写实了！大家快去看。
应该怎么说呢 我觉得这个电影不用去看了 因为假如你看完有共鸣 那说明你就生活在这部电影里 没必要再去电影院折磨自己两个半小时 假如你没生活在这部电影里 那这部电影跟你基本没有几毛的交集 看完会觉得它有些狭隘偏激甚至做作脑残 也没必要在电影院里折磨自己两个半小时
整个片子都让人不舒服，范冰冰的演技让人完全带入不了，无聊的告状，本身就是自己错了，却不停的告状，刻意丑化公职人员，冯小刚的作品一部不如一部。
“我要是有一天丧失了想像力，为了掩盖创作的低能，又还想在电影界混饭吃，可能也会摇身一变，成为伪另类，那样的话，我一定会选择成为前面的那种，做一个有利可图的伪另类。” 看着潘金莲的圆形画面，想到了冯小刚当年的文学作品《我把青春献给你》
这么多年来第一次看冯小刚的贺岁电影有了沉重感。现代官场现形记。
内核是揭露如今的官场百态，外在是一个女人放弃执念的故事。
唯一笑不出来的是看到大头的背叛……
配角不错，尤其高明首长那段印象很深， 张译和范伟虽打酱油但演的不错，大鹏郭涛等其他配角都还可以。缺点：一场闹剧深度不够，画面别扭，圆形几乎占七成时长，圆是家乡方是北京这种形式切换未免太小儿科，范冰冰不说话不作表情还行，一说话皱眉嚎哭就出戏，能入围金马只能说运气太好。
电影很冯小刚，其实深度一般，不痛不痒，但以大陆环境为前提，实属不易。
剧情有些拖沓，有很多地方是在自圆其说，但还看得下去，有种开视频会议的即视感。
感觉是一部纪录片，好无聊的电影，但是镜头很美，色调很好看，有几个镜头很喜欢
感觉是一部纪录片，好无聊的电影，但是镜头很美，色调很好看，有几个镜头很喜欢
李雪莲的故事告诉我们 当你不断反抗 为世界对你的不公叫屈时 社会并不会张开怀抱 赐你温暖的鼓励 而是会再狠狠的推你一把 看你痛哭流涕 在旁边鼓掌叫好
圆形的视角看美景是非常好看的，很大胆的尝试，剧情台词都很喜欢！
很好看，不多说
做作...逼格...假装亲民...刻意讽刺...成了主流？
四不像，作品有点像冯导本人一样的自以为是
政府机关工作的人员可以自省。每个人都可以找到固执的影子。
冯小刚会讲故事。潘金莲横竖都好。 冯的每个片子都是耐看。
含蓄点说，李玉莲，整部电影的根是在她怀孕的时候男人跟别的女人好了，结婚了，现在叫做出轨，而她孩子流产了，为的不是房，不是二胎，而是根本原因男青年出轨了
有李安的新技术在前，冯小刚又来了个圆形镜头真是各种不适应，影片讽刺意味很强烈，各种黑色幽默也挺有意思，可是总有一种屁大点事竟然也能拍成电影的感觉……（这部电影冯爷是在秀关系人脉有多硬？）
范冰冰演技扣分 讽刺社会现实题材加分
陋乡小人物，也有梦想与生活。追求，社会背景。社会也有它的考量。
欣赏里面的配乐，跟随剧情选择代表不同节奏的乐器，有张力，戏剧的冲突感加强。我思考的还是对女人的伤害，这是性的政治，女人永远处于弱势地位。
我就直说了，我只看过预告。在微博上看了冯小刚给王健林写的东西，还有王思聪给冯小刚写的东西，我直接来给这个电影一个差评。纯属为了宣传电影而硬上头条！😒
影片总体不错，院长见县长，县长见市长时的唯唯诺诺，胆战心惊体现的宁漓尽致，好一幅官场现形记！冰冰还是金锁，几个客串撑起了这部电影！
好看，特别是我冰的演技，又提升了一个档次，
带着几个上年纪的人看的，都说很好看。冰冰演的不错啊，特别是对着大头发怒的那一瞬间看着尤其心疼。几个男演员演得非常棒。虽然说大家看的时候都在笑，但是看完了心里非常不是滋味。挺不错的片子，真心点赞。
真的。。。嗯。。。不能理解
真实的上访，比现实艰苦，残酷。回想大学时候旁边市政府都是防爆警察，农民们抬着尸体在大门闹。小刚导演大腕到了，力度不够。片子剧情一般
两星不能更多！莫名其妙的圆框、方框场景演绎，比我党宣传片更甚的大段台词，演员蹩脚的方言口音，分分钟跳戏！冯导江郎才尽就好好安享晚年吧，别费时费力委屈营销出来圈钱了～
因为冯小刚，所以垃圾
冯小刚的境界太狭隘，他将一部内涵丰厚的小说改变成一副空洞、平面的躯壳。
小刚导演这次的讽刺力度有所下降，较之原著稍显薄弱
给5星的你们拿的钱扎手吗？
太无聊了！
怎么说 圆形的画面有些构图是很好看的 但是还是喜欢正常的电影比例啊啊啊啊啊 一点都不爽 我都不明白为什么要花两个多小时看这样一个电影 剧情拖沓 还有撕逼炒作的宣传手法真心low啊 求轻喷
完全不知所云
刚看完这个电影，情节就不剧透了，我是想说镜头，我不是太懂镜头也从来都没有接触过镜头的概念，我是觉得一开始之所以用圆的镜头是因为镜头之外的灰色地带是我们看不到的，后来女主去了北京用了矩形的镜头而银幕旁边还是有看不到的地方是因为灰色地带可能变少了但仍旧存在，以上
一部哭笑不得的片子，圆形画幅画面感极强，每一帧定格都是一副色调和谐的画面。电影节奏很慢，但几乎是全程笑点，很难讲清楚感受的一部影片，它仿佛一直在瘙痒，让观众在笑的同时，却不知道它到底在瘙哪里。不知是应该同情李雪莲的无知，还是敬佩她的执着和淳朴。
框架式构图 让观众的关注点紧紧围绕在主人公上 农村的圆形构图 到了北京变成了方形 也寓意着人物的心境变化 方与圆的关系也正是影片所讨论关注的点 结局恢复了全屏 也说出了答案 是李雪莲内心开阔的表现 不同地方的方言味道 使人更容易进入当时特定的环境与时代背景 一些幽默语句 够戏剧性
小题大做，不合情不合理不合法，并且不好笑。
电影的内容很丰富，但我只想说说女主人公。有时候人就是会憋着一股劲去追求一些"理应如此"的事，事情没有按照正常的轨迹发展，就想为自己讨个公道，哪怕最终的结果跟不经历这一切并没有差别。过程，说法固然重要，可执着于此就难免迷失自己。
刚看完我不是潘金莲，感觉剧情就是一直很拖拉，感觉很一般般吧。。。剧情就是围绕李雪莲告前夫假离婚变真离婚，从法院院长到市长省长，到人民法院。。一直纠缠不清 。。。。。
一分给不错的构图。觉得去电影院看这部电影好浪费钱😂
我觉得那个配乐好赞啊，大部分故事还不错，最后有点潦草，蛮好看的，也蛮逗得~
平淡，值得看
无疑这是一部说事的有点意思的电影，说事情，办事情，从芝麻大小事如何一级一级发展成不可控的大事情呢？并不是这个乡村风小女人有多大本事，原因这要归功于另外那二十几个男主角了，具体是一个什么过程你们去看了就知道了，说说小刚导演吧，不容易这片子尺度拿捏的好，处处是心机，从县里到北京，一层
能选择中国最美乡村拍摄这影片真是很有眼光 ，《闪闪的红星》这部极其经典的电影也是在婺源拍的，我相信这部片也会成为经典，支持冯导望再创佳作！
五星…喷子根本不明白…豆瓣太多装逼犯
两个字形容#裹搅#，冯小刚用力过猛了
差了，
李雪莲要的很简单 当初跟丈夫离婚不是为了房子而是为了多要一个孩子 十年告状让她有了出了丈夫秦玉河之外的寄托 农村妇女的形象现实的证像 人人都求保护自己的利益 就这么简单
感觉没那么大噱头根本不会有这么高分
我不知道这个电影是怎么过的，广电的是不是审片的时候睡着了，明显带走污蔑政府形象的电影怎么让它上架的？这是鼓励群众上访的节奏吧。我不知道这片怎么拍的，怎么写的，看的跟新闻联播似的，万达做的对，这片就不应该上架。
你所能想到的讽刺细节，这里都有。 范冰冰演得让人忘了她是范冰冰，近40块的票价，挺值。
我还是最爱张嘉译了，真是演一个像一个，完全没有看到之前作品的影子。演的市长真的是生动形象，看的时候都不由得把本地官员代入，以致于最开始还没发现这是我那风度翩翩的张老师～
打四颗星的原因只是因为冯小刚和范冰冰的花式炒作 ，看多了他们的撕逼而感觉恶心 ，电影本身真的挺不错，何必靠撕逼搏版面
什么垃圾电影耽误时间
电影制作形式新颖、画面美，情节平淡，不吸引人。非常非常一般的电影，不推荐
信访不易，维稳不易，中间太过主旋律了。
种种问题被一个小人物所带出来 所有事情围绕一个人发生 以小事带动全局 牵一发而动全身 很棒的电影
把赤裸裸的人民群众和官场中的性别歧视搬上银幕 还有小人物的无奈与生活的无聊
很有感触
很一般
和洋洋
就为了给《我不是潘金莲》评分，才注册的豆瓣号，因看到那么低的评分很难受，这么高水准，甚至可以说在国内很难有望其项背的作品，为什么评分会那么低？想知道这些给低分的，到底有几个看过影片的？请不要睁眼说瞎话，毁了国产片的前途！
冯小刚有史以来最差电影，范冰冰果然是烂片保证
人活着信念很重要，如果没有了。。 那就别在一棵树上吊死，换棵树也不费多大事，毕竟往事如烟。笑点很多，值得一看。
李雪莲丈夫的武汉话说的还是可以的
午夜首映场看完，直接奔去街角吃了一碗热火的8元炒粉干，我表示对电影致敬，真的！
看得脑袋疼
构图很有意思，方圆变化，主角其实是里面出现的各色官员，也许是因为话题敏感，感觉省略了女主第一次在开人大会上访的那段，如果有那段应该更精彩，总的来说不错，很有新意，构图很美，很多画面看起来都想一幅画
我们都在调侃依闹治国，冯导告诉我们这是因为政府至上而下的体制，因为只要闹到让上面不舒服，下面的一票帽子可能就保不住了，政府是对上面负责，不对下面负责，讲到如果要对下面负责冯导也没法往下说了……
很不错的电影，放映厅里的笑声很多。影片的现实感很强。应该是冯小刚的用心之作。可以考虑去看看。
画面超级好看，特别美，京剧的配乐也非常有感觉，但是剧情实在有点拖，而且让人看了很疲劳。
在这部电影中的李雪莲丝毫不能与范冰冰这个光鲜亮丽的明星联系起来，让我感觉到她就是李雪莲而不是范冰冰！赞！
我觉得这剧最大的败笔是方言，说的乱七八糟。另外冰冰的演技略尴尬，跟迅哥赵薇是没法比了，但也比花瓶的称呼强太多。另外，看到上面那个说喜剧的，呵呵，真当成喜剧看的人都特么傻逼吧！
电影整体风格我还是喜欢的，包括画面从圆到方的转换，部分风景的动静态，都是有美感的。但是电影内容会让我觉得有些空，部分地方也会觉得有一点无趣，可能还是理解能力有限吧。
剧本很棒，男演员都是实力演技，虽然冰冰很努力了，但眼神不到位，没有特写，开头有点让人看的尴尬
我认为很好的反应了基层不少上访户特别是职业上访户的情况，现实中比这个更恶劣的也不少。实在是难解决！最主要是信访不信法！普法工作势在必行！信访还是有困难找领导，还是古代的封建思想，拦轿喊冤！
我比较容易满足，一般国产电影打7分以上的，我就觉得很好看了。这部片子前半段剧情紧凑搞笑，后期就有点拖拉了。不过依旧点赞，镜头很唯美。不过我始终理解不来这片子和潘金莲有啥关系，搞了半天李雪莲闹事也不是为了那句潘金莲啊。纯粹博人眼球的标题
还是好看的，刘震云书里的味道都出来了，冯小刚的旁白也增添了妙趣，范冰冰的演技估计算是她的巅峰了，不过总觉得还是少了点火候，完全被一众男演员实力碾压，感觉梅婷或者海清来演效果会更好。不过那个圆形镜头是真的不喜欢，看着好憋啊～
到电影院看的，圆形画幅太小画质模糊看不清，浪费钱！！！！不建议去电影院看。故事太假不合情也不合理，没代入感，全场好难熬浪费钱！可以打负分吗？
这部剧最大的败笔是李雪莲最后没死
又有讽刺又有思考，故事看似荒谬实际上反映了深刻的社会现实。给打五分！
总感觉 是不是被删剪了。 还是我评委不够高尚……最不能理解的是影院里阵阵笑声
冯导用一个圆角镜头，拍一部灰常一步非常范逊电影，讲了一个灰常陋寇的故事，但灰常的因吹斯挺！👏👍
这部剧笑点颇多，一个状告十几年，从一个人变成三个人，小白菜潘金莲窦娥，集于一身，事情一直无法解决，在于所有官员的都是在为自己思考，并没有真正为她解决问题，人与人之间也是这样，总是为自己的安全考量，不能理解他人的疾苦，还需继续修炼
没想到我在电影院看新闻联播……
深刻
角色心理转变全靠画外音旁白,观众笑是笑了不少次,但全片看下来也就是及格之作.另外真没看出范冰冰的演技,但最后一帧真是美如画.
全程讲述了一个非常简单的故事，背后的含义虽然惹人深思，但是也都是个老生常谈得问题了。略显乏味，一般
太过关注与期待范冰冰的表演 反倒不能平常心看待电影本身了
每个人都只是做了份内的工作，却被一件不成立的事情拖下了水。影片最后非常主旋律，推荐各位人民公仆前去洗涤心灵。
作为一名在体制内的参与者，我本来是期待看到农村妇女的无奈，尽意外惊喜的看到了从政者的无奈，真的很感谢有人可以理解群众工作的复杂，矛盾；荒诞喜剧刻画着幕前的嬉笑怒骂，也入木三分的表现了社会里林林总总大大小小人物的酸甜苦辣
冯导拍摄成本最低的一部作品吧？
对于很多貌似是懂法律的人的评论，我想说，你能懂的是法律，但你们懂法吗？！法理和法制史好好上了吗？真觉得还不如大家都是法盲算了……
贾聪明
是个不错的讽刺电影，国产片也越来越好了。
好看，很感人，也很幽默，结局也算不错了，冰冰演的很好，看电影时我是忘了冰冰，觉得就是李雪莲，一个受了男人的欺骗，还连句道歉话也得不到的可怜女人，没有一个人真心帮她，要是我也咽不下这口气，看完片子，心里难受替李雪莲，她有什么错，凭什么受到这些委屈！
无论是构图上还是方圆画面的切换都精彩自如，范冰冰的演技确实进步不少，但是这部戏我只能给刚及格
挺搞笑的，感觉变成圆框以后更能看清楚每个角色了～就是引导的成分太明显了
固执的园，规矩的方，结尾的长，三种画幅，三种心境，在镇上用圆画幅，圆的中心是她的固执，在北京用方画幅，正正规规，这是规矩，结尾恢复“正常”画幅，突出“往事如烟，不提也罢”，别样的美感，每一幅都有独特的美，说不出那里好，但是真不差。#我不是潘金莲[电影]##我不是潘金莲#
我看到更多的是套路，中国特色的套路
故事拖沓冗长又无新意，笑也不好笑，这么大一个屏幕就看屏幕中的一个圈，看这部电影真是浪费时间。
看完，莫名其妙地想到了《黑镜》中首相艹猪的故事...
直面上访等现实问题，
不清楚原著如何。 电影就……一群人吃饱了撑的围着这么个无知农村妇女瞎转……浪费社会资源……
看过最好看的冯小刚电影，最好看的范冰冰电影，第二好看的刘震云电影。导演胆子贼大，用实验电影的形式感拍范冰冰，形式感的好坏不好说，但范冰冰成功了。说剧情空洞什么合法不合法的，我真想笑。法律是手段，不是目的，难道为了合法，就可以肆意推诿践踏一个贫困的无知的普通农民想讨个说法的诉求吗。
看似很有意思有点讽刺，其实从一开始就是各自对法律责任的逃避，所谓情有可原都是一己私利。无聊的主题。
莫名其妙，年度烂片
转两张天津大悦城下午四点半的我不是潘金莲，18522538917
我跟我老公都觉得不错！
刘桦那段年度最佳
整体不错，政府敢让这种片上映，说明政策在放松。
治好了我多年的强迫症
以为是喜剧才去看的，整个电影篇幅时间过长，许多情节完全可以删减。真正让人觉得搞笑的镜头也就那么几个吧，略失望。
万达来水的的评论能不能稍微努力高明点
“你们天天那么喝醉 能不把案判错吗！” 这是喜剧片 可是我看的好压抑。中间因为官员们找不到李雪莲焦头烂额的时候，被演员的表演逗笑了。圆形画幅第一次见 然后变方再然后拉长，我想到了窥探和渗入，世人的缩影，生活的浓缩。看到最后有点放空，忘了前面讲啥了。记得老太太的一句话“一忍再忍”。
今天领导晚上叫我过去陪客户喝酒，我说有事去不了，后来觉得还是喝酒比较值。
剧情牵强 江南风景不错
一星给所有的男性角色！撑起了整部戏，于和伟可以是表情包，大鹏还是很本色，张译是个连拉书包带的手都在抢戏的好演员！一星给构图和色彩，钢炮炮的功力依旧佩服！一星给选材，虽然总觉得是为了国际奖项而拍的强行说教，不得不说还是勇敢的！略硬的结合 特别是张嘉译那段…… 道理都懂，略一言难尽
讽刺官僚作风淋漓尽致 范冰冰还是让人无法相信她是村妇 男演员抢戏
人不够生动，故事没有漩涡，都是败笔。
内容吧 还可以 感觉自己在家看能睡着
这样的影片能上映，说明我们中国社会开明进步啦，好电影，值得看
还可以，刚开始看的时候觉得这部剧很没有逻辑，很傻，后来能逐渐看懂的时候越发同情李雪莲尤其是李雪莲听到前夫因为意外死了以后的情绪波动演得很真实。电影揭露当官不作为和责任推诿，寓意很好。只是整部剧要是节奏能稍微快一点，少一些冠冕堂皇的台词就更好。另外电影里几个场景真的拍得很美。
全片最喜欢李宗翰，演技爆棚
我不是潘金莲，冯小刚说的很对。范冰冰是这部电影的主角，但又不是真正的主角，主角是这部戏里所有的配角，是他们背后的这个社会。
一言不合就告状系列。如果李雪莲一开始告状是为了讨回公道，那么后来漫长的十年的告状就是有执念了。她可能自己都意识不到告状成了自己生活的动力。另外我也想问为什么一个离婚案不好好解决非要拖10多年之久…不过范冰冰的演技真的进步了，可喜可贺
一言不合就告状系列。如果李雪莲一开始告状是为了讨回公道，那么后来漫长的十年的告状就是有执念了。她可能自己都意识不到告状成了自己生活的动力。另外我也想问为什么一个离婚案不好好解决非要拖10多年之久…不过范冰冰的演技真的进步了，可喜可贺
腊鸡！！！
圆形画幅的尝试，私以为是成功的，圆形构图到最后的全画幅的转变，如果反过来看的话，就像是某某政策传达到最后竟变成了“一人超生，全村结扎”一样，变态了，然而最为讽刺的是，整个事件最初的那场官司，法律上是没问题的。
所有骂谢杏芳的人，心里估计都住着一个李雪莲。
农村夫妻为分房，生二胎，耍小聪明钻政策的空子。最终酿成一系列让人啼笑皆非的荒诞故事。故事性很强，吸引人，范爷总算演技上有了突破。但故事的逻辑性和事实可行性上，说服力不够充分。市政府要真上心这事儿，李雪莲第二次执着要告状是因为被污蔑成潘金莲，判他前夫在县里当众道个歉就完了。
其实对冯小刚的片子并不是十分感冒，但这部确实还是值得去影院看看的！除了范冰冰之外，演技真心不错！只是结尾觉得有点画蛇添足，再精炼下更好些！
讲真 这部剧真的挺让我失望的 起初的圆形屏幕还很新颖 看到一半 越来越觉得荒唐 都有一种想要放弃不看了的欲望 有限的笑点也一点也不好笑 仍然脱不掉国产剧的标签 不靠谱是我唯一能想到的词语来形容它 但这部剧真的也挺令我深思的 就好像最近的林丹出轨 女人永远必须要承受这种痛苦
看完了影片，第一部没看完就离开电影院的影片，范爷的演技不说不如大鹏、张译……连客串的大黑牛也不如啊，还是好好当花瓶吧！再说大噱头的圆形幕幅，我了个去那是什么鬼？看的整个人都不好了……至于故事情节什么的就不评论了，因为我根本没看完
说句公道话吧，看的时候范冰冰并没有让我出戏，之只是单纯到偏执地认死理，人物个性很鲜明，从头到尾的讽刺意味就不说了，圆方布局体验还算新颖，只要画面定格在圆框中就美的像一幅意境画。不过剧情确实挺扯，为了牵一发而动全身而牵一发，方言承包所有笑点。就酱
名导挂着名角加上“名构想” 剧情太普通 只是配上了冯小刚 范冰冰的商业价值 把这部电影炒的太高 从电影的根来说就弱了 故事文本性牵强 。且给民众抛出的是个谬论，社会公众政府一个真正的完善也没有影踪，或者是这事件的乌龙性反而是希望社会去关注个体意愿性？？？那这是不是民主的暴力？
只要找到根本矛盾，再大的问题都迎刃而解。
扣一颗给冰冰的台词，能感觉到努力和认真，但还可以更好。于和伟和大鹏承包了很多笑点，张嘉译演的省长也很有意思。片中几次圆形和方形的转场很妙。
明星是不少，都来给冯小刚捧场，这部片也拍出了冯小刚的感觉，那就是倔，从他事后找王健林说话就看出来了，这片拍了什么？穷山恶水出刁民？最后张嘉译演的市长点了睛，她没道理，为什么不让她告呢，还这么长时间，用得着拍这么长吗，看一半就不想看了，要不是陪人去看，早走了.......
要是换个名字就更好了，我总觉得故事和片名没太大的出路，除了她丈夫骂了她一句潘金莲而且还是因为那个哭笑不得的原因，我刚开始以为是范冰冰演的女人被强了要么和别的男的关系很好，被丈夫发现后要离婚，她就说你要离婚可以但我不是那样的女人，我不是潘金莲。
我们都是李雪莲，死抓着自己不放手，为自己的利益极力辩护，只不过她多了坚守与时代赋予她的单线条
很多地方猝不及防戳到笑点，但看完又让人不得不思考。虽是由一个倔强的女子而起，却反映了一系列体制问题。推卸责任，害怕闹大，太多面子和头衔下的怯懦，在惊慌失措下暴露。影片方圆的画面切换很有新意。
冰冰演技很进步呢 圆形开始难以接受 后来觉得也不错
逻辑问题很严重，讲故事的根就立不起来，就像电影里面说的，皮之不存，毛将焉附？大树都没了，树叶子也没啥用了。
全程一个圆圆的小镜头，看的模糊走费劲，而且全剧没有高潮起伏，看完起立周围人都说太无聊了。
给你打一分，让你不讲理
给你打一分，让你不讲理
沸沸扬扬的炒作让人顿失看这部影片的兴致，总之观影过程也没有带来太多感动或思考。就是那么回事吧，看不看无所谓了。
喊了几句口号，说了几句伟光正的话，倒成了诟病，但这几句话本身是对的啊……本来给四分，有了这些话，给五分
讨厌撕逼
认真的我感觉我浪费了时间看了这个…不怪范冰冰真的…她挺好的 是这电影本身太自以为是…小二黑告状记 非得叫什么我不是潘金莲…全片潘金莲就出现了那么几次还特生硬…搁中学作文里面这就是跑偏了不是吗
荒诞又真实，目前看到冯导电影里最喜欢的一部。
取景美，构图美，融以搞笑。但仔细说来剧情一般、人物一般，甚至固执得有些让人生厌。而冰冰的演技，从没给正脸特写就可看出。倒是人物姓名、真假荒诞之立意有些好玩，仿《红楼》之概。只是到头来，俱是浅尝辄止。
这部片子的名字应该叫，李雪莲告状。整个故事情节跟她是不是潘金莲关系不大，就是一个普通的农村妇女因为咽不下一口气，找政府求公道，谁知在求公道的过程里因为政府官员的行为做法，让她有了更多口咽不下的气，一气就持续了十几年。这十年的告状让她从一个见律师都害怕的人转变为官员谈之色变的角色。
我给九分，多一分不符，少一分可惜。
三观不正 剧情性略低 就算是带上为儿伸冤的设定依然很难解释 看电影时几度昏昏欲睡 两颗星不能再多了 一星给演员们的演技 另一星给冯导的创意
差
可能是情节真的很单薄，大家都演得很刻意，随处可见的长镜头也很好地给范冰冰遮掩了捉急的演技，感觉压缩一下就可以当作个还算能笑的小品搬上春晚，就连对主旋律的刻意逢迎也是一样一样。还有，在武汉疲劳驾驶能一头翻进长江里这尼玛是在搞笑嘛……
这世界有趣的事那么多，干嘛跟自己过不去呢
小肛炮
为了讽刺而讽刺，而且电影本身有点过分炒作了
无趣、故弄玄虚，做作的犯贱冰。
构图美 景色美 配角有意思 就是冰冰咋看咋尴尬
除了炒作就是刷好评，有这精力都用到拍电影本身上不行吗，这样以后还怎么看，第一反应就是圈钱的烂片
略显匠气，幸好大家的演技还都在线，结尾略鸡汤
《我不是潘金莲》这个电影给基层政府工作人员放放还是可以的，但是作为商业电影就有些索然无味了，从女主到各级领导，没有看到一方美好或者丑恶，不痛不痒，冗长絮叨，我周六去看电影是为了了解我国信访制度的不足吗？只能说这两个小时白瞎了……就这破电影冯冯小刚也有脸抱怨排片少吗？
《我不是潘金莲》这个电影给基层政府工作人员放放还是可以的，但是作为商业电影就有些索然无味了，从女主到各级领导，没有看到一方美好或者丑恶，不痛不痒，冗长絮叨，我周六去看电影是为了了解我国信访制度的不足吗？只能说这两个小时白瞎了……就这破电影冯冯小刚也有脸抱怨排片少吗？
今天这部电影相关讯息沸沸扬扬，网络戾气向来很重，非此即彼，没多少人去认真理性思考，但起码应该多一份对彼此的尊重，对艺术创作的尊重！刘震云的书就是当代官场现形记，一个当代窦娥弱，现行官场里上-访稳-控的冰山一角，华谊和冯导能把他搬上荧幕就是壮举，还这么艺术化、幽默感，值得一看。
官场电影，能拍出这种味道，不错了。
官场现形记，感觉没最后那段独白，过不了审吧
很无聊，看着就想睡觉？
该片骨子里透着一股浓浓地明君意识——错的是下面的人，上面的人都是英明的……再结合各种新闻聫播似的开会场面，全片看下来近乎是场政焤工作改进思路宣传片。。。
充分展示了零演技主演被戏骨/高演技配角吊起来打，尤其是一群有演技的和一个没演技的对比，公开处刑
挺好的一部电影，女主人公在现存体制下的一种反抗。
人本一直沉睡在土地上，然后醒了。起来做了些事，又睡回去。 如果哪天早晨你不想起来——睁眼望了望窗外，觉得并没有什么可爱之处，接着睡到了第二天早上，起来后还是一个新的世界。 《我不是潘金莲》就是逗了一个圈子，其实什么也没发生，可它就是一个好故事，人生来也就这样。
剧情牵强，实在食之无味
相对来说传统喜剧和冯氏喜剧相比 冯氏更👍🏻 对冯小刚的电影这是第一部的内心认可。
冯小刚用精致的小品式对白和水墨画的摄影构图给我们上了政治课。
很喜欢影片中的圆形幕幅，感觉是通过一个万花筒看这一场荒诞。执意告状的李雪莲或许有点愚昧可笑，但她也是一个在茫茫烟火中一个受害者。
很好看 这次我站范冰冰
在笑声中，给这个时代留点不多的写真，构图如水墨画，感动ing
剧情节奏比较慢，画面满分。
如果不在小城市生活过，是体会不到这种真实的；上访在现实中比李雪莲难多少倍，吃瓜体会不了。喜剧不过是悲剧另一种表达。刘桦，干那事，我弄你一次，要杀五个人，范伟劝死，多么自私人性的可悲，圆方、方中带圆、方圆，镜头感距离感十足。非客观挑刺，用范是个败笔，方言蹩脚。李宗吾笑看方圆😊
画面很美，方圆的设置也很有寓意，冯导对审核已经尽力了，有讽刺，但题材上再有延伸也很难，但还是没有一个领导是坏人让人很失望，因为不够黑暗，很难引起共鸣，总是觉得差点什么，范冰冰不适合李雪莲没那股劲儿，不管看什么都一样如果是张曼玉演就好了。相信真正的答案在原著的书籍里吧。
嘻笑怒骂话家常，满眼尽荒唐； 方圆世界自思谅，嗟叹辛酸事。 十年后秋菊打官司的现代版，方圆的镜头让画面从皮相到内涵更有了意境和韵味，刘震云的好本子，冯导的诚意加持，群演耀眼的演技，上访这种敏感的题材，能拿到龙标实属不易。万达心眼小了，这么好的片子确实不该零排片！安利之
其实本片最大亮点是配角的演技，每一个都非常到位，包括人物的动作神情语气。模仿“官”说容易也容易，说难也难。不过结尾实在有点尴尬，可能谁都不是坏人但最后变成这样确实是本片应该要思考的最大的一个点，但是结尾还是显得有些牵强，也许是为了好过审吧，哈哈。
嘻笑怒骂话家常，满眼尽荒唐； 方圆世界自思谅，嗟叹辛酸事。 十年后秋菊打官司的现代版，方圆的镜头让画面从皮相到内涵更有了意境和韵味，刘震云的好本子，冯导的诚意加持，群演耀眼的演技，上访这种敏感的题材，能拿到龙标实属不易。万达心眼小了，这么好的片子确实不该零排片！安利之
其实本片最大亮点是配角的演技，每一个都非常到位，包括人物的动作神情语气。模仿“官”说容易也容易，说难也难。不过结尾实在有点尴尬，可能谁都不是坏人但最后变成这样确实是本片应该要思考的最大的一个点，但是结尾还是显得有些牵强，也许是为了好过审吧，哈哈。
讲真，电影真的很不错，冯小刚很可以！！构图美如画，每个截出来都是好看的。方圆画面，冯小刚的旁白，很棒。所有男演员都是影帝。啊哈哈哈。听到很多人都说这个片子不好。也许是因为喜剧的标签加上范冰冰吧。不在一个频道。电影很棒的。
我的看法可能过激了，我觉得这就是一部为了获奖拍的片子。但是画面满分，构图新颖
虽然「潘金莲」这个电影前期宣传戏较多，剧情褒贬不一，但是画面简直拯救强迫症，三分之二的圆方构图真的让我分分钟想截屏
满分
这部电影的笑点蛮多的，特别是李雪莲拿出杀人名单和准备上吊那段，让人印象挺深刻的。全片采用讽刺的手法，揭露官场和社会的现实，有时让人会心一笑，有时却是苦笑。刚开始看的时候认为李雪莲的行为完全就是在无理取闹，法官的判决并没错。可到了最后却又觉得她挺可怜的，失去的孩子定也是她心中的痛。
有人说剧情拖沓，我倒觉得慢慢适应下来、放慢自己的节奏，便会发现这电影的妙处，小镜头看惯后也别有一番风韵，不要因为我们平日里快节奏、大屏幕的看惯了，就从心里很排斥且不公平地看待它。
带着小三跟下属侃侃而谈大道理的马市长最后又悟出那么一段为人民负责看似点睛的话实则为应付审查，而全篇的亮点则在最后看似不知所谓的生二胎。“刘瑜说，当一个恶行的链条足够长，长到看不到链条全貌时，每个环节的人都有理由觉得自己很无辜。“--这就是为什么留个小圆圈给你看电影的用意。冯导厉害！
喜欢
荒诞不经的官场现形记，古韵又新颖的方圆画轴的大小潜台词令人拍案叫绝，此番打了个漂亮、迂回的政治擦边球，既不偏离党的方针又能看出其创新追求，实属冯小刚生涯最佳，范冰冰在影片中并没有想象中的有“分量”，不过确实能看出虽剧情深入逐渐消磨掉的艳丽，众男配的娱乐价值实在是高。配乐真心好。
影片演了一半的时候查了豆瓣，是想看看片长算计一下还多久结束！！后半场一直在脑内组织语言，想着怎么给等我影评的朋友劝慰一下不要花冤枉钱了。最后想说，学不好当地方言就好好说普通话吧！我听着都别扭！！
四分给这么美的画面 没想到圆形的画面的感觉那么棒 虽然范的演技是个bug 但是男演都很棒
帷幕的变化是可以给我们挺多思考的 电影还是好的 希望不要因为口水战让大家放错了重点
在李雪莲多次告状的过程中，对错真假，人性方圆都已经模糊了。李雪莲想要解决的是自己的委屈与愤怒，政府要解决的是李雪莲上京告状。一直解决的都不是同一件事，才有了两者之间的矛盾与捧腹的故事。只能说逼急了“小人物也有大能量”
这三星打给画面和配乐
自己法盲还要强行讽刺各级政府 呵呵
我醉了，看着看着睡着了
几届县长市长哄着陪着一个神经病玩，苦口婆心的，还各种批评与自我批评，这是闹啥呢！电影出现的每一个人物都在秒杀范冰冰的演技，真是心疼她，能看出来她也是尽力了。
电脑看比较合适 画幅看的有种莫名其妙
电脑看比较合适 画幅看的有种莫名其妙
图不错，配角给力。
赶着第一场去看了，范冰冰演的确实不错，得奖不虚
电影从头看下来，一直觉得雪莲执着的有点傻，而且傻的过分，直到最后道出真相的那一刻，才觉得所有的偏执都变得合情合理！对政府官员的讽刺，对底层百姓的描述，对整个社会我状态的抨击！冯小刚还是那个小钢炮！百分之八十的圆镜头，颇具时代感！
范冰冰不拍烂片还是可以的
自己毁了自己的一生，感觉和和傻子一样，然后感觉一群道貌岸然的官府人员在迁就一个傻子，山水风景都很美
很满意 笑点与泪点都具备 镜头方圆转换有心意
圆形，方形，装逼装太大，完全把电影的视觉美毁了，故事叙说一般。
冯导的画幅由圆到方再到圆再到方，把婺源的柔美和北京的硬朗表现的淋漓。又有幽默的对话，搞笑的接访，一浪又一浪的把我推向高潮，嗯，太黑色幽默了，现在的信访制度真有存在的必要吗？
辣鸡。负分滚出。
人不能在一棵树上吊死，多试几棵
片子本身能打个四星的，女主角让这个片只能最多一星
看冯小刚还能拍出啥
每一帧的画面都好好看！颜色色调搭配好好看！想到苏州园林每一个窗洞都圈出一幅画。然后也有对社会、人性的透析与反思。也有一些笑点。嗯，挺主旋律的我觉得。。。还有首长出场边上有人打光拍照，也是很有意思啊
现实无力的写照
故事是好故事，刘震云的小说更流畅自然，冯小刚想拍得不温不火，却弄得又臭又长。理都让演员说完了，你当观众傻逼啊。不过变幅挺美的。
这部电影本来只打算给五分，因为这部电影的放映的有点诡异，在电影的大部分时间是一个圆，连荧幕的三分之一都占不到，还有范冰冰操着一口撇脚的方言很让人出戏，还有电影的部分片段声音的收录有问题。但是凭着他敢拍这种题材的电影加一分。
很压抑
个人觉得要比小说抓人眼球，整个影院都在笑全程无尿点，风景美如画，雪莲同样美如画，还是冯小刚的一贯风格，圆方镜头在最后一段变成了矩形，更多的从压抑变成了释然，是不是也可以解释为李雪莲真的放下了这个事件，找到了新的生活目标和动力
看过之后让人不经深思，一些在大众眼里无比荒诞不经的闹剧，其实剧中人能有多少的甘苦，作为看客，作为评判者，作出那些看似公正的裁判，其中确会让当事人蒙生多大的冤屈。
个人觉得要比小说抓人眼球，整个影院都在笑全程无尿点，风景美如画，雪莲同样美如画，还是冯小刚的一贯风格，圆方镜头在最后一段变成了矩形，更多的从压抑变成了释然，是不是也可以解释为李雪莲真的放下了这个事件，找到了新的生活目标和动力
看过之后让人不经深思，一些在大众眼里无比荒诞不经的闹剧，其实剧中人能有多少的甘苦，作为看客，作为评判者，作出那些看似公正的裁判，其中确会让当事人蒙生多大的冤屈。
看似荒唐，实则是实事，我们村每年都有很多一上访就上访好几年的人，真的就和电影上的一样被看被拦被关被教育，也不是说都是政府不对，依法来说都是村民有点违法，但是不患贫而患不平啊，村长可以我就不可以？实事是你就不可以，耽误了自己一辈子。最后张嘉译提出的反思比较好，也是冯大导自己想说的吧
不以规矩 不成方圆
垃圾中的垃圾
这就是闹剧。肤浅的要命，不知道冯导要表达的就是明明一个正常的官司把所有聪明人都搞的不正常了，太小看我们的政治家，也太高看自己了。
实在太写实了，还多了黑色幽默
于和伟666
七十分。毕竟国产电影总体水平很差，（想起来郭敬明导演，笑话）。但是冯导你的主旨是什么？要讽刺政治请毫不留情，怎么最后市长还来一个总结？市长的话是对我们大众说的还是对广电总局说的？（怕被和谐还是劝解我们普通老百姓要怎么做一个好官）。我觉得还不如改成女权主义的电影。
荒唐的女人，荒唐的政治，荒唐的国家，荒唐的人生
当官的为了对上级负责，敷衍下级，这才是最大的不负责
电影基本符合原著，拍的也算有条不紊。最后县长和市长的谈话有些强行回归主旋律，但想必也是为了过审的权宜之计。值得提一笔的是，关于李雪莲女儿流产的原创剧情，为她的执拗提供了一个新的视角和理由，比较有匠心。
我给9分，很舒缓的表达了要表达的
有讽刺官场，但情节似乎有点狗血
冯小刚把迂回主义玩得很好
当下社会的雏形，
其实拍的还不错
看过刘震云的这个小说，才想看这部电影，由小说改编成剧本，其中的情节安排、详略可以说算恰到好处了；宣传片中的笑看方圆，运用得超级棒，尤其是圆形的运用，把小镇的美体现得淋漓尽致，养眼的同时又不阻碍剧情发展；结尾没有只到原小说的黑色幽默，还解释下并弘扬了一下主旋律。
拍摄的画面很好看，各位演员演技在线，每个人物都塑造的很鲜活，呈现手法也很新颖，值得一看
“俗话说得好，不要在一棵树上吊死，你去那边，换一棵。”最后雪莲的确放下了那棵树，没有去死，却也再没有从前那般用力地活着了，于我不知为何，觉得这一点最令人难过。
弄巧成拙
垃圾电影炒作几个月，范冰冰会演好电影？呵呵
没有吸引人的剧情
三星半，方圆变化和婺源的景色很是喜欢。也许是太过期待，有点失望。结尾的红色宣传和去掉省长首长之间的活动减分，还有宣传炒作的手段减分。配角的演技真是没话说，至于女主，不得不让我质疑那个银贝壳的水平性。
不为刘震云的作品，就是为了电影的画面也值得四颗星。
很讽刺，可也很现实的电影，不讨喜，却很吸引人，不到最后都猜不到结局
刘震云老师给每个人安排的话都很精彩，句句都透着门道，全场除了首长讲话那段，基本都在笑。可能是为了过审，最后张嘉译那段话对于整片来说有点多余，突然红色正剧模式了，瑕不掩瑜，还是好片子，豆瓣打分不该承担片子质量外的是是非非。
剧情总得讲述因一件小事展现了社会风气现象，最重要的是对于范胖的演技有了新的认识，值得一看
这电影想表达啥？
悲哀 看评论怎么总是那么多的人带着恶意
总的来说还是有些失望，把太多的重点放在人物上了，整个剧情零零散散，感觉想把什么都放进去，官员，假离婚，法院，以及性。确实是现在社会真正存在的问题，让人有些不知道关注什么。但是谈到人物是一个大大的满分，整个人物的塑造很新鲜，没有华丽，只有展真！
剧情一方面，就是看的我要瞎了。我还特地从后几排移到前面，但是还是看不清楚，深深怀疑我自己度数又加深了。全场瞪着眼睛伸着脖子看，累得我，观影体验真的不好。
挺批评现在的执政党的，但是最后还是有点过…
至少我中途没有打瞌睡，没有去厕所
电影内容无聊透顶，剧情更是扯淡。咬着牙看完，只不过就是反应的现在的社会风气。
说真的 还行，平庸作里面比较有新意的了，但是最后张嘉译的说教真让人出戏，范冰冰这次演的还行，但是拿影后过誉了
配角精髓
荒诞戏里说现实，笑谈人生沧桑事。
故事略寡淡，李雪莲告状告了十年一笔带过。不过平淡中有韵味。圆形构图真的美。
大陆难得的黑色幽默 只能说现在政策好了 尺度这样的片子也能公映了 或者说这样的内容恰好反映了当下的政策方针 反正是可以预想到 上映也是一波三折 总之吧 一部讲述自私鬼的故事
故事略寡淡，李雪莲告状告了十年一笔带过。不过平淡中有韵味。圆形构图真的美。
大陆难得的黑色幽默 只能说现在政策好了 尺度这样的片子也能公映了 或者说这样的内容恰好反映了当下的政策方针 反正是可以预想到 上映也是一波三折 总之吧 一部讲述自私鬼的故事
觉得很不错，反映了社会现实，具有很强的社会深意。如果不是为了上映，其实可以更犀利的。因小失大，其实何尝不是也在说，如果当初只要有一个人能够真心地倾听李雪莲说的话，她也不会走到这一步。电影在我心中就应该有这样的反映社会问题，发人深省的作用。PS:原来我一直都太高看豆瓣了。
可能是期待过高了，电影出来有点失望。
我是越来越受不了豆瓣的评分。为什么《驴得水》那种电影就能得8分以上，美剧《西部世界》为什么九分以上，冯小刚这部新电影怎么就7.1分了，范冰冰虽然一般，但是其他演员不错。《我不是潘金莲》应该是今年最好的国产电影了。
对人对事不对片 一星
能通过审查相当不容易了，很好看，怎么评分这么低，你们去看电影了吗？奇了怪了，全场爆满啊~看了评分差点不想去了，没想到还很好看啊。
我不是潘金莲，刘震云的黑色幽默。戏剧化设计一个环套一个环，从丈夫到法官到法官院长到县长到市长告到人大代表会上，故事讲完就是为了当年丈夫背弃自己假离婚变成真离婚痛失腹中胎儿想讨个公道，一告十年载，这就是母亲。这是中国人情冷暖是官场政治的一个缩影。
构图是很美，尤其是我坐在4K屏幕正中间。但是情感很难带入故事，告状的理由无法让人信服，尤其是结尾强行扯到生二胎，更是无语。当然渣男可恨，不作为的官员可恨。
感觉范冰冰摔暖壶的时候演技爆棚。加上服装不再是花瓶了 像出土物陶瓷了。各大领导演的也真真实。
小刚拍的太高雅，表示没意思，话说戏外比戏本身更精彩，华谊这流氓还在装可怜，减1星
画面很美配乐不错，男演员演技都不错，尤其是大鹏，对他有点刮目相看。整体的故事我get不到，能理解一点，但又不太明白到底在说，感觉在做一道阅读理解，答案自己也不确定不知从何下笔，这种感觉不太舒服。整个节奏好慢，中间几次忍不住看了手机，还犯困，忍住了。看范冰冰不好入戏
就会只会炒作 导演真是鹅心
无感。。。
一，将迂回主义表现得淋漓尽致。 二，将官僚主义讽刺得很到位。 三，范冰冰最好的一部电影，配角很给力。 四，方圆转换得很贴切。 五，结尾拖沓。 最后，里面的武汉方言很亲切，哈哈哈哈！
恶心……没有负一星吗？
给我印象最深的就是“喝茶”两个字出来的时候，这大抵是中国人特有的政治词汇了吧
褒贬不一 承认它好 但不是我喜欢的题材🤔
哪里冤了，你就是潘金莲，你还一点都不算窦娥。
长得好看的人果然批塑料布都好看！
这才是电影。难怪冯导看到排片低这么生气，呵呵。我要是他，我也生气，现在无论什么人，拉点流量就可以来拍电影了，靠几句段子搞笑就博好评。呵呵，博博是博，人品是人品，电影是电影。这片，怒赞，强安利。明天拉我爸妈再来二刷
真的是在看别人的故事，不过很喜欢那种画面感，清晰，
讽刺的冷幽默。。。可是觉得好没耐心看完啊。。。
期望越大失望越大
挺好看的啊？为啥评分低呢？有笑点，很形象化反应了干部官员，就是不解气～
真的很烂，导演人品也不行，把其他影片挤掉，还要去万达微博骂街。结果适得其反
皮之不存 毛将焉附 说得好有道理 秦玉河死了 李雪莲这状就没法告了 范冰冰的表演 也没成为这部电影的皮 所以作为毛的观众 怎么可能会买这个账
几句话就可以讲清楚的故事，非要拍成电影，虽然很讽刺，但是全程都是尿点
不好看
反正就是不好看
在同学的推荐下跟他一起去看了 范有演技？还有这竟然是部喜剧？？？看到其他人莫名其妙的笑，我真的是一点笑点都没有get到，真的是竟然还有人说好看？
有突破，敢于直面当下问题，有笑点，有深度。
冯小刚吃相难看
冗长，无聊，恶意装逼。配角出色，冰冰演技尴尬，影后得的诡异。风光优美的乡村宣传片。
难怪等了辣么久，才上映。 明明是悲剧，却笑着看完到了最后。秦玉河死了，怎么不继续告赵大头？一直告下去才有趣呢。至于范冰冰，演什么都是美的，至于这个村姑角色，总感觉差点儿味道。不过，所以的小角色，都很出彩。
对得起电影票吧！没惊喜也没失望。也照出了公职人员的一面吧，虽然力度不够大。
国产电影里的高分作品了算是，演员、剧情都够得上及格线。电影的圆形➡️窄长方形➡️正常荧幕的视角，并且90%的镜头采用静态拍摄，可以说很大胆，以静展现动态情感。不能用黑色幽默来概括全剧，毕竟结尾处莫名的高风亮节式赞扬着实有些出戏。用一句话来概括，大概应该是：一出认真的闹剧。
《我不是潘金莲》，我喜欢，有八十年代电影的感觉。比较温润。婺源美丽的徽派风光在圆框里也并没有打折，反而有了山水国画的感觉。而最后的方框及全画幅构图，也有豁然开朗的用意。和剧中反复出现的市长教育工作人员要“防微杜渐，从小处抓起”也相得益彰。小圆框是一件小事的纠缠，是个人内心的挣扎。
没有想象的那么好
全程旁边的人都在笑，大笑过后感觉冯导拍的很大胆，很写实，为冯导点赞
只想说，难看到想哭。我艹尼玛，吗的 什么破电影…
既不讽刺又不幽默
感觉是最近最难看的电影，没猜到结局系列…
一个有原罪的角色在故事里反复打转两个半小时
看得出冯小刚和李安还是有差距的，但如果说他们两之间差很多个贾科长那真的是对冯小刚的侮辱。至少冯还是很在乎李雪莲的。
垃圾，一点都不好看。你说一个农村妇女说话有口音也就算了， 从妇女到县长到市长到省长都是一个口音。这也是太厉害了吧。 全程无聊透顶。
中共敢放出来已经算进步了
秋天的北京 冬天的黄山 春天的成都 都好美
爱情容不得一丝欺骗，一点私心。没有特别棘手的问题，只是想的太复杂。万无一失，一失万无。
其实我本来对着这部电影抱有很大的期望 但是最后还是莫过于太过于的政治化 看来他能过审还是有原因的 作为一个电影导演 您今天在微博上的行为就是对自己的不尊重 看过这个点之后你却是对自己不尊重 对你的影迷也不足够尊重 两颗星是给电影的前半部分的 后半部分不忍心吐槽
大写的尴尬，唯一的笑点是范伟几分钟戏份，冯小刚这是要迈向烂片之王的不归路了吗？
很独特的时间，给了我很特殊的感受。围绕着一个女人的上访，各个层面的官员们努力都是为了讨好上级，而不是去真正去解决她的问题。只不过讽刺的还不太深刻，小说里还有东西没拍出来。当然拍出来的话，就真的播不了了😂
一个字：平。
荒诞，幽默，方圆屏幕影射官场，体制内能上映实属不易，虽然还不够深刻，不过再深点可能就被禁了，都说棒子片好，是因为他们分级，没有审查束缚，我觉得此片在审查制度下能做到这样已经挺好了，故事如果再饱满一点会更好，年度国产最佳，我给9分。
范冰冰的演技没任何问题，甚我觉得她才真正活在这些官员里，男配们却像自己演自己的，除张译。非要范冰冰丑的像毁过容一样，才看见演技？原著里李雪莲就是“大眼睛，瓜子脸”美女，谁规定农村妇女必须丑，村就够了。这部电影没有抓住原著灵魂没有把演员托起来，大家演的都很干巴，但配乐好得没话说。
其实最吸引我的是拍摄手法，从圆到方再到满屏。与其说是从圆滑到规则。倒不如是女主的心情。嗯我觉得挺好。就是说几句实在话，我叔叔告到北京，到现在也没给结案。这一点不现实。
故事是从人情社会冠以法治社会的规则产生的社会伦理道德和法律的冲突中展开的。李雪莲的假离婚案，法院以法律为准绳并没有判错，但是从李雪莲所在的人情社会的视角来看，问题并没有解决，李雪莲开始了上京告状，由此开始从市长到县长到院长都被她抓住了命门。
电影院里笑声不断。可依然觉得故事荒诞不经，圆形画幅很有意境，画面很有诗意。可看完全片，我想到最多的一个词是“人间喜剧”。唉😔，这人间悲喜剧啊。
不吹不黑，国产片中良心之作，不明白各种没看刷一星的黑子是哪路的水军
电影算是一部不错的影片，但是我觉得并没有被完全打动，给我的感觉力度还不如驴得水来得大。演员的表演很不错。对于社会问题的关注点不错，对于政府部门的一些现象很好的进行了展示，我们大部分都会有相似的经历。李雪莲的坚持和固执非常难得，加上运气才这样，那么那些……
水平有限，真不敢去妄加评论。但我只想说，让这部电影火，让更多的人去欣赏，去赞同，去知道好东西。
没有驴得水好看，剧情不好。
这电影怎么通过审核来愚昧我们的
很真实的作品，良心之作，看完后感觉很有味道，值得推荐。
整个看下来虽然事情是小事，但是反应了社会的冷暖，人性，政治方面，当官不为民，不如回家卖红薯！
冯导拍出了中国最矛盾，最无奈，最真实的现状。
真實世界裡李雪蓮活不過三年⋯啊Lucifer還沒看呢
很美的镜头，圆形、方形、正常的镜头切换富有意味，看完会产生压抑感，意犹未尽的电影。
不能说差吧，可以搞笑成分多点
电影情节拖沓，但是冯导至少讲述了一个完整的、让人感觉有点意思的故事，我不懂什么电影的专业术语，可是我知道一部电影的内核是一种对现实、对某件事或某样东西的批判或者看法，虽然没有挖掘出很深的东西，但在中国电影的这样的大环境下排出这样一部电影，已经难能可贵！
组织是没有问题的，有问题的是组织内的一部分人。嗯，你高兴就好
剧情太冗长，有点无聊，范冰冰美的让人出戏
垃圾，浪费时间，逻辑混乱又脑残
我不是潘金莲，潘金莲早死了。
两个半小时 看到坐不下去 剧情是真拖 笑点比较少 方圆的变换是一种不错的尝试 建议看之前上个厕所少喝可乐
敏感的题材却也拍出了主旋律，是体现了现在官场的很多问题。故事内容上，是有深度，冯导是想表达很多东西。圆形，方形，全屏的三种画幅。大部分是圆形画幅，美则美矣，太过了。三种画幅之间的转化是有故事有内涵。冯导，恭喜您，在讲到电影的时候，看来这特殊的画风与画幅是绕不开了。
四星给圆，负星给方。
垃圾，就是垃圾
3倍速度加速放
《我不是潘金莲》吧，你也说不出它好，不好的点可以说几点，但观众的笑声让你怀疑自己是不是唯一一个不笑的，笑点流于表面，讽刺的也不痛不痒，画幅的意义是形式感大于内容，范冰冰的演技不能拍特写，配角的演技太棒了，千万别坐后排，千万别带小朋友去看，这不是喜剧。
Government的贪污腐败 一个女人对仇恨的stubborn 男人的处女情结 中国的二胎问题 百姓为躲过政府的制度所进行的下有对策。 这是今年年度我看过最好看的电影。
独特圆形和方形画面切换，故事叙述较为欢快，地方特色鲜明。
很好笑，很深刻，略心酸，其实这样的电影，完全没必要为票房与别人撕逼，既然走的不是商业电影的路线，又何必为票房如此难看，专心撸奖就好了。题外话张嘉译的出场时，半个影院观众说“张嘉译”。。。群众基础最高...
无需多言，一星给你
差评吧，反正觉得不好看。
我都睡着了
看到你们这么自以为是我真是觉得小刚导演厉害了，方圆之间，不落分毫，今年最赞，没有之一
一星，不能再给了，逻辑模糊。
你虽然不是潘金莲，可你是范冰冰啊
拍摄不错。但是剧情？？？
上了十几年的访，本来觉得吧，挺无理取闹的。最后竟然是一个二胎的故事，what?跟潘金莲跟上——访没什么关联。。。。借用了上访和潘金莲这个大IP。。
你们那些水军别恶心了，估计着很多没看电影就为了那些外在的事情来把自己强加在这个电影身上。这个电影拍的不错，没有五星但也没有你们这群不看的狗说的那么烂，别眼瞎了，
挺好看的啊，故事有趣又深刻。可以思考的东西很多啊～～
冯小刚升级之作
说到底还是冯小刚个人的认知有限。中国作家或编剧一贯的自以为是，无知自大。一个烂故事被他如获至宝拿来玩深度，玩讽刺。说是讽刺我却感觉在自以为巧妙的逢迎讨好。逻辑漏洞太多视而不见。除了觉得观众好忽悠，你还剩下些什么？
蛮荒诞 秦玉河一死李雪莲过去的十年全部都被抹杀 剩下虚无 这大概是最难接受的 但要论这个事情里的是非对错 根本没法说清楚 这其实是建立在不存在上的存在
很精彩的一部电影，比想象的还要出彩！原本以为冯小刚导演的电影还是一贯的商业氛围浓厚，没想到此次商业与文艺结合的如此恰到好处！演员选的出人意料的好，女主和男演员都奉献了完美的表演！
圆形画幅有意思，演员演技都在线，唯独名字欠了点东西。
挺好看的，最喜欢范伟
冯小刚导的什么烂玩意？故事超级无聊，坑爹
冯小刚导的什么烂玩意？故事超级无聊，坑爹
三星只是给那些演技超赞的演员的，张译的挖空心思想往上怕的底层公务员，刘桦的想占便宜又熊包肉铺老板（虽然一声声亲爱的很出戏），还有那个后来的公安局长等等配角都很赞，冰冰倒没那么出彩，很用力但总感觉没那么到位，虽然我也说不上什么是到位。
2星半吧!
为什么电影的评分这么低啊，但我觉得并不能完全把这个电影当作喜剧片来看吧。
不好看
整部电影一直重复“结芬”“离芬”，“告状”，“不告状”这几个普通话发音不标准的词语，听的我头都大了。还有那个小的一点点的圆形镜头，除了有几处拍风景的地方定格的很美，实在不知道为什么要这样设计？感觉我一直拿着望远镜在看电影！！为了编故事而编故事，实在太无趣啦……
炒作了这么久，看了电影郁闷了，这是国际影后的水平？
镜头美，不得不服，故事烂，不得不说。一个偏执狂的荒诞故事……情节支撑不起导演的野心。
给冰冰演技打一分
结局一般，冯导给三星
挺不错 写实
除了人，每一个镜头都漂亮的无可挑剔，李雪莲儿子没出现和省长讲话太直白是这片子小小不足，今年看到的最好看电影，赞！
构图很漂亮
这样的题材还能穿插进喜剧元素真难得
最近看过国产片中最差的 圆形的视角在大荧幕上看的真的是难受
剧情画面都很好！
找了个渣男丈夫是根，其他都是树上的叶子！
幸亏我到电影院看了，之前看影评，说冯导是不好的，我只想说有本事你来拍一部好看的片子，没本事别瞎BB，很多高级黑在这里行很多人的观影态度。这部片故事叙述的还挺好的连贯，这部片不像一本正紧的商业片是我喜欢的，有态度，有人性，有想法，想看电影的人不要过于相信影评，自己去看会有一番体会。
无聊
不谈视听语言的创新，冯导这次真正做了电影人该做的事，寓教于乐；大陆的电影审查制度也做了件该做的事，接受真实。这才是应该组织学习观看的影片，让每一位掌权者思考，你们所做的一切究竟是为了头上的乌纱帽还是群众真实的所需。
一开始觉得讲农妇告状的故事就算加入幽默元素也会略显沉闷压抑，但是出乎意料又似乎情理之中，一两分钟就有一个梗又一个笑点。而且演员阵容强大，除了农妇范冰冰，很多都是熟面孔，比如郭涛张嘉译张译刘桦等等，都是实力演员。除了李雪莲，印象最深刻的就是郭涛饰演的赵大头，可叹人心难测！
冯小刚&老戏骨
坐着喝茶嗑瓜子，顺便看大家装装逼
能过审算奇迹吧
给圆形遮幅一分
...大约为了过审花了不少心思，故事讲的还不错只不过很多人大约想看到的不是这些...作为一个看了原著充满期待的去观影的人我本来想看个艺术上的盛典来场精神上的盛宴，没想到也只是个伟光正的教育片而已...大约政府要组织官员包场了冯导以后是不是要进军建党伟业和建国大业这类国家级大片了
三颗星不能更多了，一颗给一众男配角，一颗给美景，一颗给新闻联播的台本
完整的故事
画面很美 每一帧几乎都可以拿来当截图 除此之外 没有别的 觉得影后是过誉了
比起章子怡差远了
边看电影变打分，不好看。。。太长了，看得不耐烦，范冰冰演技一般，台词太差，努力型的就是比不上天赋型的。。。而且更气愤的是把我的神奇动物在哪里挤走了！差评差评
摄影太美 故事很牵强 范冰冰演技见长 但还是少不了尴尬 张译萌萌哒抢戏
今年最好看的一部现实主义题材电影！实实在在结合了近两年的社会问题，小人物的生活故事反应了大时代，大环境下的民权、民生，以及体制问题！真的很不错👍
这个题材不错啊，感觉尺度有点大，很讽刺
微小的扰动可以考验复杂系统的容错度。另外中国农村普法教育任重而道远，小人物也可以“推波助澜”。
很接地气很客观，我想这也是过审的原因，结局已经说明了二胎不合法说白了根源还在政府制度，总有一些傻逼觉得一定要把政府黑出翔了才算好片，我呵呵
全场的人（虽然不多）都看得崩溃了…
很美，这次不是范冰冰美，而是构图的美。可总感觉这画面的美和电影内容并没有太大相关。
结局也是不太喜欢，也是有点上纲上线
好困
我就觉得我是在用望远镜偷窥看完的，真TM累，我就想说你用全屏会怎样！
真想说，中国电影还是得看冯小刚！
一部看了只能睡觉的片，
现实
看完不得不佩服冯小刚的任性和才华，虽然可能28位男性角色都演技爆棚，与之相比范爷自然弱了点，但演技还是在线的，冯小刚塑造角色的能力无比强大，电影能成功上映已实属不易，成都路演时还在最后一站感谢了主持人，暖心又绅士，喜欢他。支持。
我想那些打低分的，不是因为电影，而是因为导演是冯小刚。
无法理解
演的过于做作。故事走的都是套路。
婺源的美景，帝都的雾霾，还有无语的标题，觉得直接命名“我叫李雪莲”更符合剧情一些。
导演恶心
画面让我很难受 情节无法让我融入
差
这个片子也太矫情了，范冰冰的演技太尴尬了
挺有意思的，总感觉那帮人做了官后一个个活得那么累，在下级面前一副盛气凌人的样子，在上级面前活像个店小二。最后那个下课的史县长就是个内证，下课后倒有人情味了。
精英领导阶层在民粹主义面前被虐待体无完肤，每个人为了自己利益呈现出的奇异百态，用黑色幽默的方式进行了讽刺挖苦。
范冰冰和其他配角在一起毫无演技可言，之前得的奖不知怎样捐助到手的，可能是本人欣赏不来吧，电影故事情节无连贯性不紧凑，剧情也不好，中途看睡着了一次，没有宣传的那么好！
不知道讲了个什么，范冰冰平平静静还好，几场吵架戏真的不行，不过圆方镜头还挺惊艳
垃圾电影！！！谁看谁傻逼
穷死恶水出刁民？
戏剧冲突从开始到结束，刚开始的时候感觉范爷饰演的李雪莲戏剧性太重，看了让人觉得可怜也可恨，冯导把悬念留到最后，瞬时间让李雪莲的人物形象变得真实，剩下的只是可怜！各色官员对一个妇女无厘头的不到黄河心不死的状告无可奈何，让人啼笑皆非。终究是对牛弹琴的故事，呵呵！个人认为上等的国产佳作
穷死恶水出刁民？
戏剧冲突从开始到结束，刚开始的时候感觉范爷饰演的李雪莲戏剧性太重，看了让人觉得可怜也可恨，冯导把悬念留到最后，瞬时间让李雪莲的人物形象变得真实，剩下的只是可怜！各色官员对一个妇女无厘头的不到黄河心不死的状告无可奈何，让人啼笑皆非。终究是对牛弹琴的故事，呵呵！个人认为上等的国产佳作
太差了，以后都不想看范冰冰的电影了……浪费时间浪费钱。
给我冰冰姐点个赞，小白菜潘金莲窦娥，她现在不是一个人在告，是三个人了
神马镜头啊， 神马处女啊，神马啊
不撕逼，用作品说话不行吗？这次站思聪！
影片开头还会为了李雪莲的愚昧不禁笑出声 一个无知的农村妇女的形象让人又好气又好笑 越看到后面反而越被压的喘不上气 就是个假离婚的事儿 怎么就闹到这么大呢 方圆变化之间 心里也跟着一明一暗不断闪动 除了有些刻意伟光正的结局之外 其他都表现很好 四星 差一星留给冯导的下次进步
没毛病，你们随便
我实在没有看下去，中途离场了。这一星，给想把自己逼格提高的FBB
尴尬症看犯了都要
想拍马屁，结果拍蹄子上了吧。
没那么高要求，不错。
圆形并没有想象中的压抑，有些镜头这么表现却也很美。 几次圆变长变方，方变圆的过渡镜头处理得很巧妙。 范冰冰的演技比以前好，但跟巩俐的秋菊还是差一大截。在其他联合主演的霸道演技下，看范冰冰最容易跳戏。 关于配乐，李雪莲被请去喝茶时的鼓点，以及那段京剧片段鼓点，还算不错。
冯导的片子 一向有深度，
我觉得挺好看的，至少一个完整的故事出来了，有一些政治问题也表现了出来，算是进步吧。我觉得挺用心的一部电影，圆形很有意境。我觉得豆瓣评分为什么总是对国外电影就打高分，国内就一顿批呢！还有到底是只针对电影进行最基本的评判还是一些外力因素去决定评分？希望大家支持用心的电影
挺不错的，不知道为什么会这分数，能静下心来好好看吗？我觉得挺有现实意义的，蛮值得思考。
我觉得还挺有意思的。孩子的事一直不说是不合情理的
范冰冰演技有变好么 没看出来
真心觉得演的很好 那些说范爷没有演技的人，应该看看这部。冯小刚导演拍的也很好，很有感觉。
20161118@星美。主创见面会，超差的观影体验。
20161118@星美。主创见面会，超差的观影体验。
无聊至极。套路，俗气，而且三观不正，尤其是范冰冰的演技简直让我不能忍，分分钟出戏。
还行
第一次在影院睡着
电影还可以，女主是不是范冰冰都一样，只是这件事不是一个居委会大妈就可以搞定的吗？
冯导精神可嘉
都是套路。
额，看到一半好多人离场……
精神病的人设，蹩脚的方言像大舌头，主角演技尴尬到家，配角演技可以，表达的主题倒是很现实，圆方屏幕不懂，可以改名叫一个上访户的养成？
正常。
除了圆形视角不习惯外 配乐背景拍摄都很棒 女主不讨喜 感觉身边看电影的男的都在吐槽 那些官员也没刻画得多深刻 感觉千人一面 这倒是可惜了 最后那个结局还行吧 有点人生如戏的感觉 最后 被女主折腾下台的院长等我倒是觉得有点冤 倒是判案子的法官和雨里拦住女主的法院老领导陪客却是得利了
良心电影，好看！
味同嚼蜡，黔驴技穷，即便是套路，能拍的不要这么烂么，还能更烂么。1942已经证明过了，这次从电影名字本身到主演选择到圆形遮幅到什么鬼奖，种种心机，还和小王撕逼，真实没sei了。事实证明，这样的黄金年龄竟然拿出此等作品，他的导演之路可以划上句号了。老老实实拍点糙片得了，洗洗睡吧
说到演技，好花需要绿叶配，冯小刚自己也说，李雪莲是个引子，为的是引出她周围的那28个男人，进而描述一出荒诞却也深刻的当今中国官场群像。在张嘉译张译于和伟甚至是大鹏等戏精与艺人的带动与配合下，范冰冰也毫不示弱，对方强大的气场也激发了自己心中的演技之火。
讽刺太过生硬，搞笑太过迎合；讽刺地非常谨慎，犹如强盗偷东西，二搞笑全靠段子，还是成人段子和头条随处可见的官场段子。圆方镜头让人看的太过别扭，很不过瘾，犹如门缝偷窥一般，大不同以前的冯式喜剧。
李雪莲的事件，让官场官员现形，谈不上惊喜，觉得就是众位男明星撑起了电影，范冰冰的演技在上吊那刻望着太阳的时候稍有彰显
摄影美，女主演技捉急逻辑感人，故事实在不喜欢
一颗星送给镜头 两颗星送给冯导的低音炮
超过十元就没意思了，太浪费时间，压抑人！
范冰冰还是适合去走时尚圈……不适合当演员～
好看，朋友说有一种好电影是能让你笑着笑着又能觉得心酸的，但是还是能吸引你去看，让你不由自主想去看。这部电影就是
我给讲个笑话吧，你可别哭啊。 从那讲起呢？就从一幅山水画说起吧。
感觉故事有些沉闷，有睡点有笑点
冯小刚导演的诚意之作，范冰冰影后之冠实至名归，推荐！ 我不是潘金莲，我叫李雪莲~
整部电影就是一出“戏剧”，“荒诞”的剧情却揭示了最真的事实，圆形视角也是为了增加戏剧的意味。只是农村与农村妇女的设定让本身真实的故事多了几分难以理解。这样的电影拍出来应该经得过时间的考验吧。
太他妈烂了 我为我之前打过低分的所有烂片道歉
没看前觉得这个片子获得那么多国际奖项 但评分那么低 是王思聪派来的水军吧 今天一看 冤枉王思聪了
嗯，反正我最后还是没有太明白是什么意思，可能是读书少吧！其实刚刚开场的时候个人很不理解雪莲为什么要去告状，感觉她是无理取闹，明明是自己的错还要闹，就觉得很烦人。可是随着事情的发展，我又觉得这个女人好可怜。被骗，被大家嘲笑，被那么多人伤害。还有就是圆画面还挺好的，很快就适应了！
今天看了后觉得客串范伟承包了全片最大的笑点
正在看。不好
恶心
完全笑不出来。没搞懂哪儿有笑点。除了背景画风觉得没有任何可取之处。
差评！纯粹扎堆明星来骗钱来了！
很好的反应了当下群众的心声
感觉王校长做得对
后悔买票了，这么单薄的情节和一大堆的官话，撑不起这么冗长的电影。要批判，却又不够深刻；要讽刺，却怕步子太大扯到蛋。人物的原罪，本可以进行人性复杂的刻画，结果却成了一个报告文学！——短短半小时，豆瓣评分从7.3跌到7.1
对于“方圆”框架的叙事没有太理解，不过观感上倒还不错。带方言口腔的塑普听起来很亲切，鼓声那段配乐也很有意思，结尾还差点劲儿。
失望至极！还是冯小刚小品风格。众多男演员众星捧月，可惜众星的光芒耀眼，范冰冰的月色暗淡无光，范冰冰只是换了村妇的衣服，根本没走入李雪莲的内心
值得看。
1、人言可畏，活在人言中谁都不能做自己？ 2、情理大于法理？但李的轴已然是最大的祸害，一己私冤，多少人深受其害。3、郭涛的角色是本剧中人性最大的恶，但其肤浅的演绎愧对这一角色。4、李宗翰是亮点，两场戏情绪到位5、摄影精致，天圆地方的切换美轮美奂。6、乏善可陈
你以为这是什么地方 这是中国！！发生再怎样的滑稽事都不为过😂
圆形镜头应该是退步。不管是否有强迫症，偌大屏幕中间那个圆圈简直让人抓狂，全程都想扒开一看究竟。不过圆形镜头的好处是：看不清演技派女主角的表情😊
用对错看世界大概是不行的吧 晚七点十分
没有原因，就是讨厌
好看
荒诞就在方圆转换间罢了，剧情很好，方圆和远景可以大部分忽略掉演员演技本身，进而所有的视觉感官都在画面构图中，这点很巧妙。和追凶者也一样要诟病的就是演员的口音实在出戏。三星半，主要给在剧情以及画面构造。完毕
希望你们能在众多舆论中找到方向，中肯的说，范冰冰的演技好挺多的了，冯小刚的片子这几年一直不知道他要表达啥，今年的表达明白了，作为看客，这片子还是可以的。
为官之道？
李雪莲的固执让人厌烦可是也让人心疼。可最最让我感动的是她欲死居然被范伟逗笑，而后看透的那一瞬间。她的一生都在为一口气而活着，但是当一切因果的根源消失时，她却如此无力。很震撼。（里面有一个保安说了一句大同方言让我在异乡万分感动。嘿嘿）
真心想说是个好电影，打1分又没看的傻逼真作孽
磨磨唧唧，没完没了，高高在上，就是不好好说故事
范冰冰很卖力的在演，但是整个故事没有高潮，没有大的冲突，也可能审核的原因，冯导想要表现出来的讽刺意义也不是那么的明显，感觉有些话没说出来的样子。总结，故事很平淡，不推荐看，
镜头艺术大于剧本。
范冰冰得影后？
看了几句短评，觉得大家都太亢奋。当喷子也得按照《基本法》啊！
笑点不多，冯小刚认真拍文艺片了，希望姜文去拍喜剧吧。画幅变化绝对是亮点，圆画幅的每一帧都像是一幅画，或水墨，或油彩。小画幅也使得镜头聚焦于人物，整部电影几乎没有远景和大远景，就像在放大镜下用特写镜头展现官场百态，冯导说画幅变化只是为了玩儿，我不信。还好我坐在影院最中间。
本来挺期待的，但冯导这么一折腾我倒有点厌恶
拍得挺美，冰冰演得不错
整部电影看下来有点平淡，或者说是剧情在意料之中。 圆形镜头方形镜头切换的非常自然。 总感觉现实中的为官者会比影片里的更为嚣张跋扈，更会耍手段，至少不会就这样被一个村妇给告掉官。 带方言的台词有点尴尬。 片中人代会上的首长演技很棒，还有市长最后的几段话总结的非常到位，算是点睛之笔。
用力过猛，范冰冰演技有点不到位，圆遮罩看得人眼疼
秋菊打官司低配版 弄那么个圆镜头看的累死了 都不好意思跟别人说我看了这个片 一星给配角
一个人突发奇想去的电影院 虽然一开始做好了两个多小时的准备 但是真的好长 好尴尬 看着一个个硬挤出来的梗和几乎没什么进展的剧情 好累啊 好累 冲动想按快进的心情 熬到结束后 旁边的女生对女友说 看起来好累啊 女友淡然的说 对啊 这就是文艺片 。不知道什么时候起 看不懂看着累就自然而然的个文艺
冯小刚还是拍喜剧吧，这种片子他没拿捏好！范冰冰没演技！
冲小钢炮这作的一星不送
刚看完，圆形构图很有新意，是国内少有的带有批判性的电影，冰冰演技有进步，有一瞬间我都忘了她是范冰冰，成功的塑造了李雪莲这个角色。支持好电影。
撇开镜头的问题，在我心中真的还不如秋菊打官司啊，然而那部电影是90年代拍的
先写一篇短篇吧。整部电影像极了王小波式的黑色幽默，笑过后，对于自己的国家现状挺感慨的，从小的说是人性，从大的说是政治和社会，感谢有一部能够不迎合大众的电影。
无聊
很好看，已经看过，范冰冰演技真的很不错，值得去看！！！
故事逻辑不通，三观清奇，冰冰的演技分分钟被秒杀，造型不忍恭维，国产片预期一般想给三星但是导演吃相太难看负分滚粗。
没看出什么自作聪明，也没看出什么钻牛角尖，到是看到了很多面部特写。 挺好看的电影，画面美，故事也讲的不错。
朋友硬是要看，看了就后悔了。浪费时间啊
因为是冯小刚，因为有范冰冰，因为这里是豆瓣，所以出现这么多奇葩的评价也就能理解了。
真心一般，可能我审美有问题吧
三星半，几个戏骨表现都很出色，摄影技术也算应景，对原著故事诠释的较为克制又看的出突破努力，只有范冰冰的演技实在实在是扶不上墙，毁了整部片子的努力，换掉她四星半。
炒作有用吗
不就是翻牌秋菊打官司吗
画面很美 构图很喜欢。个人觉得配角的演技比冰冰好~
本来想打四分的。一堆为了黑冯小刚的打一分的那我就打5分吧
光摄影和镜头创意我给满分，但是剧情有些自己真琢磨不透哦！感觉人物出场都恰到好处，但是这个嘲讽好到让我觉得剧情有些不合乎常理，或许就是不合乎常理的东西才会铸就这样的事件吧，这个画面，我个人非常喜欢，嘻嘻
冯导这片子拍的好累，既要帮无理群众告状找理由，又要帮各级政府官员反思工作方法，真心好累，心疼冯导。估计冯导是做人大代表做多了，思想层次也提高了吧……好了，说了这么多好话，给个差评心里感觉也舒服了一些。本来到不了6分的，电影乡村取景拍摄的确实挺美，拉高了分值~
为导演那浮躁的心，为华谊这个小公司，为女主这个小人物。
这分过分了，挺不错的片子
就是喜欢冯小刚的电影 内心深处的感动的东西。感觉 当官的吧 内心深处也是善良的 只是在权利面前 俺们人类 都太渺小了
呵呵，不评论
超无聊
🌶️
倒不管小钢炮如何炒作大众如何站队，好的作品和这些都没关系。实际上就影片而言，有点失望。可能过于期待，也可能看了《驴得水》看了《比利林恩》之后再看这部。李雪莲只是一个引子，明白小钢炮要表达什么但还欠火候。
可惜没有半颗星可打。 冯小刚是著名导演，但不是大师。
真的很好看啊
挺好！
不怎么好看
勉强看下去
能拍个正常的电影嘛，退票，搞个圆形小屏幕，硬把巨屏电影院改成小屏了
冯小刚真的是太高看自己了，我真TMD的服气我怎么就进电影院看这种垃圾电影，看的时候直犯恶心，没看完就忍不住出来吐了一地，什么片，这跟秋菊打官司有什么区别，20年前你拍这种片子我能喝彩，20年后我看这种片子简直想吐，这太幼稚了好不好，这个片子去电影院看你都对不起你浪费的时间，哪怕是免费的
圆形中每个构图都很美 很特别
烂片，而且还有范冰冰！！毯星范冰冰啊，你同期女明星四大花旦哪个不是磨炼到现在都是演技满满小戏骨啦，而你只靠炒作能提高演技吗！
圆形画面的构图很有意境，可能也是为了这种效果吧，把故事发生地从原著中的河南移到了江西，把泰山变成了黄山。一直在猜这么一个荒诞的sf故事要怎样搬上银幕怎样通过政审，冯导还是老辣呀，在限制中讲了一个让人能接受的现实故事。刘桦演技老练，老胡这个杀猪的身上连道哥的一根头发丝儿都找不到……
一种奇妙的体验，圆很惊艳。由圆到方很舒服，由方变宽很自然又让你很感慨。
。。。。哪有吹嘘的那么好看
。。。。哪有吹嘘的那么好看
先不说影片内容，在影院看着圆形方形银幕很费劲，不爽的观影感受，内容也给人一种很别扭的感觉，不推荐大家看
冯小刚唯一的电影
和冯导相比，感觉还是张艺谋把中国农村题材的电影拍的更好，确实刘桦、范伟、张译、张嘉译等演员碾压冰冰的演技。
可能还比较年轻 入世太浅 给我的感觉是很多事情你心底里刻意去想改变的东西 还莫不如让它自己去消磨吧 还得再看两边 看完了很多深意没有看明白
范冰冰的电影打一星都嫌多了
首先，我特别喜欢冰冰和晨哥，其次冰冰演的非常好。我看好冰冰！我希望她这次能拿奖。也希望他们俩快点结婚。
题材是喜欢的，尽管表现的不够深刻。圆方画幅加大量中远景让我感到有些视觉疲劳。不过冲着题材，还是打四星啦。
还可以吧
冯小刚最好的电影之一，不过不是喜剧罢了，至少我不认为是喜剧。整个影片我是在憋闷中度过，一个混蛋的体制，一群茫然的人，必然出现一段荒谬的故事。
看得好累不惊不喜，还有最后那个想生二胎的梗真的很怪异！
虽然不是官场上的人，但还是觉得批判得太轻太浅，配乐+圆方画幅+实力派配角各一星，冯小刚的旁白加半星
还行了，讽刺官僚，摄影很棒的
不好看
不可抗力解决了一些应该按照程序走的事情。
不说剧情 单说那个放映形式 我很不喜欢那个放映形式，那个圆圈和方块我特别不喜欢，感觉贼憋屈呢，而且我还买的是巨幕，一点巨幕的感觉都没有_(:з」∠)_
咋不是潘金莲？导演就一大写的潘金莲啊
农村妇女告状＆全国贪污腐败宣传片——镜头特别好看特别文艺的新闻联播。感谢冯小刚，让我感受到折子戏到4比3到宽屏的进步。一度想起我平时执着的黄油相机。 敢拍了。政治的黑暗揭开了凤毛麟角。台词，画面。暗讽也好无奈也好。人大代表人民公仆。 名气挺大的，噱头挺足的，但真没有那么触动人心。
真的难看
雷声太大，雨点太小，流水的县长和串场的冰冰
真的难看
雷声太大，雨点太小，流水的县长和串场的冰冰
很搞笑啊，根本不行。加上恶意营销，呵呵哒
求你了 冯小刚 能别再恶心人了吗
王思聪观光团路过
看的时候想起好几个认识的人，艺术来源于生活高于生活，以为这是一部幽默片它有点沉重，以为这是一部三级片它还有警匪套路，以为这是一部正剧有不够深刻， 期望有点高，就这样吧
主角的张力跟配角们的相比是有些削弱了。这片子挺适合我爸看的哈哈。
前面的两大哥一直在讨论体制内的事。再前面的妹纸惊讶怎么是那样的镜头，忍不住的话回头看放映机。第一次看圆方镜头，方镜头的影片。整部电影的BGM很带劲儿。我觉得原著小说值得一看。
挺垃圾的
一层层的官员形象 体现的很形象
讲真，这个画面我强迫症接受不了
两星给构图和景别。故事已经荒诞到无法理解，如果算在现实魔幻剧里面，故事节奏已经乱到无法辨析。最可笑的是刻意去zuo，导致故事本身变得支离破碎。
蛮喜欢张译哈哈哈
没什么好说的，看完这个电影之后，本来可以是很差，但是导演人品减一分，更差，冯小刚退钱！操。
第一次写评论，完全是因为奇怪的高分，所以来拉一下平均分。电影真不好看……
圆方画面的使用，恰如其分的说明无规矩不成方圆。就法律而言，法律就是法律。李雪莲的执着，是对法律的无知，以及漠然。如果，仅仅因为自己所谓的公平，就一直如此执着，造成了国家丧失许多栋梁之才，实在可惜。此片，个人感觉也会在一定程度上让一些上访之人，有了所谓的坚持。最后，还是要相信法律。
……能够通过总菊审核，本就是一种进步，张嘉译高明的演技让人印象深刻……
这是一部主旋律电影！！！
这片不扯政治会更好。技术和演技都在线，笑料也刚刚好。
人都是为自己活着
人都是为自己活着
永远别质疑中国剧情片的能力
看电影预期值不能太高，否则容易失望。圆形看起来还是别扭，中间的配乐虽然很有节奏感，但还是别扭，三星吧
一般般 看到了讽刺 看到了揭露 也觉得他想努力讲好一个故事 太过了 为了表达而表达
本来还觉得不错 但是听说这片挤走了神奇动物就好气
这并不能代表中国的现状和现实
本来想给四星，看了下评论和评分，给了五星中和一下。拍电影，要照顾市场照顾艺术照顾资本照顾监管，在各种约束条件下拍出这样的片子我觉得很难得了。应该鼓励多拍一些这样的电影，把故事讲好，看故事过程中还不乏味，看完之后还能回味，电影不该这样么？
怎么说呢 影片时间很长，圆形镜头一直给人一种压迫感，剧情略有拖沓，不过画面还是不错的
就是被炒作吸引去看，结果，失望透了，还说演技，，。。什么艺术，浪费时间和金钱
全篇并不全是圆形屏幕，在圆形方形还有全屏之间切换，很创新。画面是非常精美的，加上圆形的构图，随便截一个屏就可以做明信片。冰冰真的是一个突破，从“李雪莲”的身上找不到一点“范冰冰”的影子，赞！至于故事情节，我只能用“荒谬”来形容。莫名其妙的原因，莫名其妙的处理方式，各种荒谬……
前期的种种行为倒尽胃口，希望电影人好好做电影，这些小动作只让人恶心
冯小刚太恶心。
影片正面反面都在讽刺了官官相护的局面，就那样一件简单的事情被搞的冗长繁琐。影片大部分时间都是选用圆形的画面，到了最后五分钟才放开全屏看的，让人看的很累，去电影院看电影不就是图个大屏，享受一下感觉吗？影片出现的知名演员很多，冯先生的旁白也很好听，但就是故事情节没意思。
这部片子，从一开始不断刷新三观，实在看不懂这案子哪有冤屈可言？全场哪有贪污腐败？送了两斤红肠算腐败？告状告的莫名其妙，最后转折莫名其妙，想想真的浪费钱。冯小刚导演，再见吧。
真心看不到演技 很纳闷影后是怎么得的呢
总体还可以，揭露社会现象，只是有点像纪录片，范冰冰拿A类奖项实至名归呢。
两星半 没啥意思 没新意 要说是喜剧 只是范伟那笑了一下
因为9.9便宜去看的，圆镜，方镜，全景屏幕不同的变换代表不同的世界，布景也很美，风格就是刘震云式的，《一句顶一万句》里杨百顺一生都在找那个说得着的人，而这里李雪莲一生都找那个公道，原本简简单单的一桩离婚扯出一个个的人，市长和县长都好会打官腔，满口假大空，当官不为民，不如回家买红薯
冲冯小刚阴阳怪气的太监德行，我给打一星。真是恶心还真以为自己一代宗师了奥，你当初把人家少年派挤走的时候咋不逼逼，豆瓣咋没有负分啊
开始看着压抑，后面又豁然开朗了。好在雪莲也想开了。范冰冰演技没那么糟糕，原来女神不打扮也再平凡不过了
为什么看的想睡觉呢
赶在首日上映去看，就是求的不受评论干扰。这部电影非常刘震云，一个案子牵出官场一地鸡毛，因为人物众多，每一个都有一定的篇幅呈现，节奏确实会受到一定影响。精彩的情节众多，不时有笑声，有时有怅然，不过基本没有揪心震撼之感，追求悲剧感或者期待另一部《秋菊打官司》的不是这部片子的预设观众。
不太喜欢
我不是马蓉。
一个法律都不想去认真了解一下的人，会拧到一告十年？一场闹剧里就没个聪明人？
坚持看完了电影，曾经中间几度想离场。没有feel的电影，圆形镜头只是套路，我只是全程无感。这部电影与时代如此之脱节，是我不曾预料的。时代真的变了，冯先生，只要一玩深度，您准歇菜。1942还没走远呢，差不多得了，洗洗睡吧。
一星给配角演技，一星给冯导实拍F治小于R治的社会，片中无原则错误的前市长，前县长，前法院院长全撤职，接任蝇营狗苟反而全无事，细思级恐。两星给龙标，不解释。
电影全程加上了圆形遮罩，感觉像是在用望远镜窥探整件事，又像是透过瓶口看瓶底的纹络，皖南景色透在圆幅的荧屏上和奇异博士的万花筒比起来简直清新脱俗，画风最后转到北京终于豁然开朗给了个全景，还是帝都宽敞啊。第一次一个儿看电影，独占一排各种换坐姿。
垃圾，敢挤我神奇动物！差评！
到底是小事还是大事，这个说不清楚。你说它是只蚂蚁，但它却成为了只大象的事情
荒诞中透露着思考
话不多说，大导演微博做出这种事情。万达就应该给你0排片。
很反映社会，很人性，不是最好的喜剧，但有很好的黑色幽默。每个镜头都很美。
口音不行，女主角演技没有什么惊喜，最后结尾还来个“二胎”？？额圆镜头和正方比例加一分，还有看完电影才发现是部喜剧。
逼格很高 画面很美 我看不懂
冯导通过李雪莲使我初窥了信访制度以及信访制度下各色人等~当然因为可以理解的原因，还是有些点到即止…最后还是劝90后想看喜剧的年轻人绕路~
很“特色中国”的片子。范冰冰还是差了点，眼神，肢体动作就是“演”，台词说得干巴巴的。就她一个女主，但真的不算出彩。剧本老实说也不好，冲突真平淡。。。
人性啊。。键盘侠们只看到了现代版官场现形记。而已。
讲述太啰嗦，整个故事还蛮连贯的
真的是烂片无疑，八百年都没看过这么烂的片子了，烂烂烂，不知所云，范冰冰真的只能是毯星，让我终于理解了金星喷的真的是没有错的，只要是有这三个字的片子以后打死不进
真的是烂片无疑，八百年都没看过这么烂的片子了，烂烂烂，不知所云，范冰冰真的只能是毯星，让我终于理解了金星喷的真的是没有错的，只要是有这三个字的片子以后打死不进
居然只有7.2？？
还不错，很主旋律
画面很美，故事也讲的好，针砭时弊，讽刺意味强，有良心的电影！
水死，不是看着刘震云是不会看的，冯小刚真恶心
不怎么样，感觉好亏，屏幕一直一个圈，什么垃圾电影，一颗星都给多了感觉
还行，女主口音总感觉怪怪的，不对味，拍得很美，能过审真的好意外
如果一个导演想要通过圆方画幅的变换来表达些什么的话，那只能证明其电影语言真是贫乏到相当程度了。
一点都不好 极度厌恶这个故事。最初的人设就是傻逼的，后面的逻辑再好也就都是傻逼的了
呵呵。冯导这么烂的片，还要指责别人的排片率过低
没看也不打算去看了，先给个一星压压惊
正在影院消磨时间，剧情没起伏，不停的打官司，不如去看巩皇的，圆形视角全程懵逼，眼睛看得累。最后想说的是，md我快饿死了…
好看到爆
感觉还行，尺度没想象中的大，但就是这尺度，我在想冯小刚是如何过审核的。
女主荒诞的逻辑，让我有种想让她快点死的感觉，全程心累。隔靴搔痒般的“反腐”主题，涉及面太大，以至于啥也不敢说。第一次觉得，本片里面的官员都憨厚的可爱，最讨厌的人就是女主角了。所以这是一部主旋律电影？首张发言估计有十分钟吧，我还以为自己在看新闻联播呢，反正我俩同事都睡着了。
挺好的，不错的尝试
炒作无下限，败足了好感，故事情节太无脑，浪费我的时间和金钱
烂 没演技 靠胸上位 支持万达
和原小说相比，因为篇幅和众所周知的原因，电影的批判力度打了折扣。但仍是一部难得的现实主义的影片，指望一部电影去除社会沉疴固然是不现实的，但电影确实指出了现存的问题和弊端，还是期待能有所影响。再不济，也多少如影片的结尾一样，让李雪莲在绝望的时候还是发出了笑声，虽然也只是悲哀的一笑。
非常中国式的故事，把一些不可言说的东西进行了幽默化的讽刺，把微妙的中国官僚体制晾晒在大众面前。从农村的圆形画面，到北京的方形画面，最后李雪莲泯然一笑顿悟人性丑陋画面终于满屏，这种视觉的变化不是单纯的技巧卖弄，而有着千丝万缕的心理意味。笑看方圆闹剧，今年难得有思考价值的国产片
我竟然看了一部这种电影，我的天呐，什么啊
一个傻痴愚的村妇无理取闹，连年上访搅动官场的故事。故事不是荒诞，是略显低幼。要非网传此片为冯导的野心之作，真不会首映日看。明摆着要向广电妥协，何不着力拍些《罗生门》、《桃色公寓》类题材小，穿透力强的作品，亦无政策风险。此题材能在国内公映，我本不该那么痴愚，对此片抱有幻想。
看的心累
整体还算能看，但是这个故事吸引力太差了，跟预期有点距离
电影很真实的反应了现在官僚主义，但作为广大吃瓜群众的一份子的我觉得不好看！没劲，特没劲！
范爷还是差巩皇几条街！
听某同学说听说很好笑满怀期盼首映就来了… 套用李雪莲的话好想杀人 因为太难看啦！！！
谁再说范冰冰没演技，我一巴掌呼死他😂😂😂😂😂
披着黑色幽默外壳的精神文明建设教育片...还是挺能引人深思的，不过马屁拍得太露骨略膈应。
优点是画面极具美感，非常优美，不拖沓，方和圆的画幅也很好，古典音乐的配乐也恰到好处，节奏把握的很好，演员的演技也很好。缺点是过于口号了，很多时候以为在看新闻联播，剧情不是很好，没有很好的表达想要表达的东西，而只是口头说。不太喜欢。不好看。难以接受。
冯大导演阴阳怪气，戏品如人品，电影格局也不高
估计党员要组织观看了
圆和方的构图颇具新意，镜头的移动和切换堪称完美。然而不像喜剧，整体而言比较压抑，幽默不起来。故事的推进有点莫名。对政治和官场不熟悉的我提不起兴趣。再说范爷的演技也没有长进多少呀。
这是我第一部看到一半就离场的电影 也是第一部我朋友看到一半睡着的电影 难看到想哭 太他妈难看了 从始至终没有来龙去脉就是一个女人在作 也不懂为什么会有那么多人陪着她作
哎，你先不要择自己！ 圆镜头还蛮有感觉到
个人觉得 很有讽刺意味 尤其是台词
很多官场上的细节，看起来很搞笑，但仔细一想现实中确实是这样的。
看了下影评，评的都驴唇不对马嘴。中国只要这种女性主义题材，涉及到女性权益觉醒的，在国际上全获奖。
失望了😞
做作
整部片前后逻辑链接性不强，没有秋菊的连贯性，只有冯拿手的老式幽默和讽刺。且主演没有配角演技好，连演网剧的大鹏都比范冰冰演技好，不知道导演是一哪方面考虑来选角色的，有点失望，还不如去看奇异博士，最起码找不到明显的漏洞！
冲着导演去年骂观众今年骂院线，从高校撕到影院的low逼作风，建议增加0分选项
脑残导演阴阳怪气
好久没在电影院睡着过了，从一开始我就在硬着头皮看，总想看看就看出意思了，但过了十五分钟后我开始觉得岂止是无聊，简直就是做作，故意搞笑，范冰冰表演生硬的我都尴尬了，这不能怪她，谁演谁被骂。说三遍！没有剧情！没有剧情！没有剧情！就是特么的一出莫名其妙的闹剧太困了睡着了浪费了我的爆米花
范冰冰不行。。。。。
对于这部炒作了这么长时间的电影完全没有任何兴趣
广电总局干脆规定一个冯小刚保护月呗
不知道上门的高分是怎么给的，垃圾
被钢炮这一出闹剧恶心哭了！还记得当时1942上映！现在又来这一出，倚老卖老！还哭万达打压拍片！一星给刘震云！
方圆之间讲个道理，曲直之内尽展人性。炉火纯青，登峰造极，范冰冰真是把最执拗的李雪莲演绎得淋漓尽致。她的演技在文艺片里总是惊喜。忘记了范冰冰，她就是李雪莲。那个因为一句话愿意花20年去纠正的倔强村妇，芳泽无加，铅华弗御。真心推荐，值得一看。
《我不是潘金莲》是真的好。圆形画幅精致古典，鼓点配乐大赞，直击人心。借由李雪莲荒诞可怜的一生，折射出中国社会现实，尽显对官场和社会现状的讽刺，道出生活的不易，人生的艰难。外是黑色幽默，里确是心酸。演员表演很有感染力。
缘起与传统性观念与直男癌的嘲讽之作
垃圾!好难看!
水军不少啊。借一句话，一个电影要想引起人思考，首先得能吸引人看下去。
文艺片鉴定完毕 三星半给演员和风景 剧情是个什么鬼 没有正当理由去闹官司还有理了 ps圆形镜头拍风景很美
我觉得这部电影算得上冯导的小巅峰了吧，风景美，构图美，原型图的构造也很美，点睛之笔在于最后李雪莲和撤职县长的对话，这是直指国策啊，笑点有，讽刺足，格局大。
剧中人抗争官僚为自己不是潘金莲平反 但现实中确实华谊让广电推迟外国大片 多么的讽刺
这部电影还是很有质感的，李雪莲是一个很平凡的女性，不懂法律，为了房子和孩子假离婚最后却害了自己，你说她活该吧，可是她这十几年也受了很多苦，很多委屈，她所认的那些理也好像并不能够反驳，所以这到底是谁的错呢，很值得思考，冯导对生活百态把握的很细腻
垃圾!看这个纯粹是浪费时间!
太差了，一个作女能作到这个地步，不知道要表达什么意思，为什么一个骗子能搅动全国不安？真是醉了！
圆孔镜头真的很神。我觉得算很大的创新。而且黑色幽默恰到好处
喜欢
还行
现在的豆瓣就被水军沦陷，哎
讲老实话真的不好看啊，看到豆瓣一堆评论可能我的价值观.......
一个电影最烂俗的手段就是以角色的名字来讽刺。
#我不是潘金莲# 故事不动人，可能讲故事的人最后也不会掉眼泪，○□镜头持续了整场，本以为进京之后换了方形镜头代表视野宽阔逐渐的会渐渐扩大画面。还是觉得需要慢慢品味这个故事。剧情不好说，但是圆方画面一定会被模仿了，跳出已有模式大胆创新，也只有冯导能这么做了。
挺不错的
最讨厌没文化的人冒充知识分子、还一副高高在上的样子瞧不起普罗大众欣赏水平的装逼犯。负能量、荒诞情节当然可以拍成好片子，但是此片不在其中。
无论是从人物 镜头 剧情任何一个单独的方面来评价电影都是不完整的 想打个7分来着 圆形画幅除了我强行去感受的偷窥感 并没有其它作用 对比布达佩斯大饭店画幅的改变是有明确作用的 并且圆形在16:9的宽幕荧屏上比120帧的比利林恩给我带来更多不适 人物塑造的内在动力也不够啊
雪莲不甘被人辱，直戳现实展民苦，范爷把李雪莲这一村妇的倔强演的很到位，雪莲性格执着耿直，不怕得罪权贵，很好的讽刺意义，不愧是得了大奖的电影，值得一看。
范冰冰口音恶心依然没演技，而且用啥jb⭕装改革创新装逼逗死我了，看看隔壁的李安笑了
不好看，没意思，范演技不行
这个模式很多年前就搞过了…小钢炮真的是中国特供级的大导演，出不了门😑
故事的框架建构在一个看似滑稽的事件上 使得观众在看电影时 总会抱着没必要和作的心态 冯小刚的讽刺功力确实不俗 从一件这么小的事情上 居然能上升到反腐倡廉和对待群众态度的高度上 尽管在华语电影中已属难得 仍然有无病呻吟之感 且与事实严重不符 三星给在电影中倾情表演的各位艺术家
貌似自以为的想揭露什么 反弄巧成拙了 一星是给那些短暂露脸的老戏骨。。
把小男人和官场上的人都讽刺了个遍，虽然不免俗气，但有大鹏和张译荒诞的幽默也过得去了。最近大荧幕似乎有些女性主义倾向？画幅变化也挺有趣，不生硬，符合剧情需要。总体来说我后面一排的人几乎全程都在哈哈笑，逗。
唉。。。
自作聪明！！！
浪费时间
浪费时间
垃圾，靠炒作上位。一星都不想给，别浪费钱了。
范冰冰的演技其实也就那样吧，这个故事我觉得也很平庸呀，还是我的看片风格重
拖沓，强行变画面。
冰冰的演技也是没谁了
说实话，真心一般
你以为把画面缩小了就能掩盖演技了？
刚从思聪的战场赶过来，一星给冰冰，不是因为冰冰给一星，而是就是因为有冰冰才只值一星
在一个1.85:1的长方形屏幕里内切一个圆占比屏幕的42%（0.5*0.5*3.14/1.85）左右，加上少量在北京的方形镜头占比不超过屏幕的50%。因此我觉得这电影就值票价的4到5折。另我所在的武汉地区刷票房严重。买票的时候发现位置基本售光，结果影厅里观看电影的人不超过10人。
不怎么好看，太过沉闷
不要在一棵树上吊死 换棵树 也费不了多长时间
不知道还有没有另一个版本，但上映的版本点到即止已经让人意犹未尽了，电影气质及荒诞幽默的段位比驴得水高一大截啊。
不好意思，并不觉得好看……效仿20面前的秋菊打官司……
到最后原来是讽刺计划生育的
为了神奇动物 果断一星
剧情非常无聊，表演（某人）特别拙劣
前面感觉还是挺有意思的，毕竟尺度已经有这么大了，比驴得水还夸张，咱们还是应该抱着还不错的态度来看待。
中规中矩的电影，黑色幽默不是那么明显，也没有太大的讽刺性，四星吧
nhhjhjh
范冰冰和李雪莲其实是两种人，范冰冰是“我经得起多深的诋毁，就担得起多大的赞美”。李雪莲不是，从是不是假结婚，到是不是潘金莲，李雪莲付出了惊人的时间和精力自证清白。李雪莲做不到范冰冰的云淡风轻，但是范冰冰演出来了李雪莲永不服输的倔强。
类似于霸王别姬一般的里程碑电影。
我娶她妈的太多黑子水军 上午看还7.5 这会儿成7.1了 我没看过 我是来上分的
片子很烂，委屈这些配角了演技较棒
这很冯小刚
印象最深的就是冰冰娇喘着说离分。。。本应该是生气委屈，偏偏演出了刚跑完800米的感觉。其他就是配角的戏了，80分不怕你们骄傲。
这个电影太漫长了，故事讲的太墨迹，女主尴尬到死，任何人演的都比女主好，都是塑造过很多角色的演员，别人不会出戏，女主总是出戏，人太美没办法。还好画面讲究，美！
这一星是打给冯小刚那两条微博的。电影四星，的确很好，方圆不错。
一如既往的喜欢冯小刚的电影，几大男演员的演技，真是没得说，范冰冰也不错！！！值得一看
二胎政策好~
宣传造势也很久了，最后却是因为是冯导的片子才进了电影院。观后也只能说有褒有贬，褒的是整体基调画面感是不错的，范冰冰虽说不如配角有戏，但是也有很大突破。贬的是冗长的没有任何色彩的台词，就像开了一个两个多小时的会，主讲反腐反贪，可是讽的是各级长官最后围着一个农村妇女瞎转悠？束手无策？
碰瓷华师大，撕逼万达逼排片，让神奇动物和萨利机长推后，这种恶意炒作的垃圾片打个一星都嫌多
电影技巧很棒 但没有什么实际内容 看的人晕头转向 还是比较失望
炒作过了头。冯小刚变成了冯泼皮。让人恶心
难得的好电影，应该是冯近年最好的片子！范冰冰全程状态放松，毫无匠气演绎了难度颇大的角色，倔强、疲惫、失望、痛苦往往一个举手，一个眼神就让人体会到了！前面圆方变幻让人觉得心里紧紧的，最后一切豁然开朗后，打光让人觉得结局的一切仿佛只是一个梦，怕最后只是雪莲的幻想，美好又豁然的让人心慌
画面很有美感，方圆切换自如，冰冰姐怎么看也不像农村妇女，但也很不错了，可以支持下！
垃圾。。。浪费时间了。。。
就冲冯大导撕排片 一星不谢 我只想看神奇动物去哪里
能不能不卖两边的票，屏幕小什么也看不到 那我还来电影院干什么 我是来看大荧幕的
这是最极端的设定！没有贪腐，没有潜规则睡女人，没有刑讯逼供。尽管如此，他们还是办不好事！这帮畜生！
题材较现实 一星给画面 一星给音乐 很美 一星给男配角 都是戏精 盖过主角 本来受过太多国产电影荼毒 出现这种清流应该鼓励4星 但整体稍拖沓 虽有立意 却不深刻 后半个小时要睡着了 就3.5吧
题材较现实 一星给画面 一星给音乐 很美 一星给男配角 都是戏精 盖过主角 本来受过太多国产电影荼毒 出现这种清流应该鼓励4星 但整体稍拖沓 虽有立意 却不深刻 后半个小时要睡着了 就3.5吧
故事很平淡，在现实社会，特别是对于长期上访人员在特殊时期的布控根本没这么儿戏
请问幽默点在哪里，就算是反讽现实也反讽的俗套，都是告状，秋菊打官司好看太多了好吗。我正在电影院里，已经无聊到坐不住了。。
范冰冰的演技一如既往地让人失望，各路配角的演技反倒是可圈可点。
买的特惠票和好友一起去。说实在的去之前没对电影抱太大希望，以往范冰冰的片子真的…不过这次整个观影下来，我觉得真的还不错，故事、结构、人物还有拍摄构图。值得一看。
剧情还好
这演技也能拿影后 惊呆惹
又一败笔
冯小刚超越了冯小刚，范冰冰超越了范冰冰，总菊超越了总菊！
在电影开始时，我姐在睡觉。在电影快结束时，我快睡着了。可能我太肤浅，没看懂到底讲啥。
抱歉，金莲的信写的太恶心。
整部电影的圆形遮罩让观众不仅是上帝视角来看而是加以一种路人的身份告诉观众这就是发生在我们身边的事它并不陌生 其次这种构图也象征着政府在处理任何事情时都讲究圆滑学会讨好，如一面镜子般映射着当代官场的黑暗。而故事发生在北京用的方形遮罩也暗示着那是唯一残存着正义能让李雪莲洗冤的地方
讲真，演员台词的口音真是尴尬，圆屏幕看着累
一般般
我只能说，很一般……
范冰冰蹩脚的演技全程尴尬
老话说得好，人比人得死，货比货得扔。是不是演员的料就一个眼神的状态就能反映出来。给三星是因为这样的电影能过审算得上是进步。
沉闷无趣，无病呻吟。
冯导这次真的走了突破，感受过信访实际的人都能体会到其中的中国现实，这种片子内涵和画面值得好好琢磨，看过也觉得有种活开了的感觉，感谢冯导给予现在中国的良药！
这不就是个刁妇嘛，一点都不同情。真正冤的的县长自流好不好，判的也是符合法律的，还想如何？这世界上没有假离婚的，离婚就是离婚好吗。
这不就是个刁妇嘛，一点都不同情。真正冤的的县长自流好不好，判的也是符合法律的，还想如何？这世界上没有假离婚的，离婚就是离婚好吗。
这种片排片量低，真是情有可原。
官场
@CyniCyniCyniC,请问你是哪国人，自视高人一等，实则一装逼文盲
强讽刺现实社会官官相护，为官不为民一心只为乌纱帽的现状。
人性的剖析是没看出来，虎头蛇尾，强行凹深度寓意，也挺没劲的。演技？暂时没看的吹得那么神
去看了下原著的开头，设计都说的通，电影这设计根本不同，电影里李雪莲就是活该。。。
顶档神奇动物在哪里！！！
现在都喜欢投机取巧了，挂着人尽皆知的名字，只想赚钱。其他还好，就是觉得导演有点不要脸了，先是挤掉别的电影（神奇的动物等等）然后又去炒作，拉万达下水，有本事靠片子说话，不要老是想着炒作
就你这么炒作，我们广大人民还能怎么看这部电影，不看呗！微博上阴阳怪气的，电影画面非要整个与众不同，如果您拍艺术类电影真牛，也不需要这样。陈凯歌的霸王别姬 ，张艺谋的活着，我不知道甩你多少条街？不知道现在民心最讨厌炒作，冯导还敢这么玩。想戏耍广大人民吗？这次我怕人民不陪你玩了。嘿嘿
非常不好，一部电影，要讲故事，是立足于社会与人性的，而这部片子纯粹是演戏，并非真正的生活也非有血有肉的人，不过是念着尴尬台词受控于导演的木偶罢了，假如华语奖还有一点价值，就肯定得不了，画面是美的，又是外国人眼中，穿着脏乎乎衣服没文化不懂道理的中国人形象，拿个外国非三大的奖可以的
圆形是让我们更聚焦那些人物的嘴脸，更深刻的去体会雪莲的遭遇。而从圆到正方形也确实体会到那种看似规矩多多的大城市那些表面规矩的人的心理。点赞！个人感觉只是觉得冰冰还没有完全放下身段和放开。毕竟她是走时尚大气高端路线的。。如果换成任素汐？也许就是另外一部电影。
冯小刚可真有他姨的味道哦。恶心，阴阳怪气。
十年前张艺谋拍了秋菊打官司，十年后冯小刚拍了这个”雪莲打官司”…讽刺了官场，第一次看方圆镜头，方镜头圆镜头转变很妙，看这个电影需要坐前三排…浪费大屏幕啊
构图和摄影+整体在状态的冰冰，3.7星。只是不太懂有些人从头笑到尾，我倒觉得李雪莲的故事真的满伤感。
意思就是全中国找不到一个讲理的人嘛，全中国从上到下全是法盲嘛。是，现实是很黑暗，可是一个正常人都没有，这样的讽刺是不是有点太过分了？最后那里强行洗白来情怀是什么意思？？看不懂，可能我太蠢了，真的不懂冯导的意思
没意思。
为了批判而批判。。。我是看了冯小刚和王思聪微博来的
本来还因为演员的缘故有点好感，但是没想到导演这么作
期望很高，失望就来了，说白了还是很难有同理心，戏剧效果也都建立在很轴的雪莲身上才成立。唯一心被揪起来是大头骗雪莲结婚被发现，扔暖水瓶和摔门那段，除此之外都像在看山水画一样，无法读懂，只好以故作欣赏的姿态观看。至于结尾…解释了一下告状的初心，觉得有点画蛇添足。始终觉得不够好看。
坐的我想睡，真想走人，以后再也不看冯小刚的电影了，失望
刚看到一半忍不住打开手机吐槽了，这算是喜剧？这就是传说中的荒诞？还是我见识短看不懂？这电影真的是一点意思都没有。假的不能再假了。。。且不看演技，单凭剧情就没有一点吸引人的地方，虽然是特价票十五块钱，但是就这种片子，一块钱我都不回去看，嗯，我再看看吧！已经不能更失望了估计！
也许是我看不懂吧
伪文艺，炒作太厉害。冯小刚被利益熏心，一心追着票房，前期炒作学校，现在炒作万达排片。一副啥嘴脸，注定是二流，难以登峰造极。
不想评论的，冯导满屏的炒作，也是醉了，去华师炒作，抨击王健林炒作，拜托，可不可以用作品来说话！毯星的演技也就这样了😔
用导演的话说，，我欣赏不动！真不好看~年轻人就别去看了，人家也瞧不起咱们
去你妈的有负分吗！
难看
这届观众不行
虽然故事会让人觉得有些荒诞离奇，难以理解，但我觉得还是个很有内涵的喜剧的（我且冠它以喜剧之名，😌😌😌因为观影过程中我真的多次忍不住狂笑），还有剧中很多的细节推敲起来有一些“冷冷的讽刺”意味，江南小景美的不要不要的，配乐适时，密集的鼓点很有味道，总之，很不错，导演用心了😘
看了这个电影，看了微博，感觉冯小刚完全是在搞笑，电影一般，故事性电影好意思演了140分钟，剧情冗长，没意思，不合理，拿几个笑点就以为自己拍的是好电影了，还去讽刺王健林，万达做的没错，三线四线电影院被美团压制没办法排片这么高，这个片子完全对不起40%的排片，希望大家不要因为舆论煽动去看
圆镜头里的每一帧都是美的，当做图片看是很美，当做电影看感觉不过瘾。节奏太慢，感觉一个小时能说完的事故意拉成冗长的片子，情节有点矫情，范在语言上还是尴尬，尽管她努力模仿口音。两星给各配角和为数不多的冷幽默。
看过小说 很喜欢
内涵不是很深 但是导演个人风格明显 创新十足 圆方构图超级赞 全片几乎无特写 多为中景全景 加上旁白充满了讲故事的感觉 取景特别美 像极了山水画 总体来说剧情不满足期待 但是手法完全期待以上
阴阳怪气的冯导 尴尬的主演 炒来炒去 一星给几位演技秒杀主演的配角
冯小刚就可劲儿作吧。
三星，一星给着装化妆景色，一星给所有的配角们，一星给我自己大半夜去看点映。mdzz
垃圾
挺有意思的
讲真，真的难看。还挤走神奇动物，心累。
讲真，真的难看。还挤走神奇动物，心累。
收好不谢。
中国电影难得的突破之作。
因为没得看动物只给一星
电影院的笑声不断，but，我真的没感觉哪里好笑的，剧情一般，看范冰冰演技好别扭，刘烨演技实力派，总体上整部剧就一般般吧！
油墨山水画面实在是美～配乐也好，我看过原著，在看的过程确实也困了两次，但我觉得这比商业片好多了，针砭时弊太过瘾，我觉得多放放这类片对老百姓有好处。这对人民好的东西怎么就处处挨批评呢？天天看拜金的商业片社会风气得啥样啊？满分更多的是对冯导和刘震云先生的敬意。
冯小刚哪来的自信用范冰冰做主演，全程都被女主角的表演尴尬得不行。以及最后抖的包袱，真是够了
尴尬
一部让人看了之后笑了后又沉默的电影，一部28位男演员贡献了最好表演的电影，一部让范冰冰有足够底气站在中国电影最佳表演前五的电影。
我不是潘金莲，我是张同学，我评它为年度最佳国产影片。
范冰冰很努力了。我挺她
我想笑，我只想笑，因为我还活着。
在档期上做手脚 自己都没自信作为观众还能说什么呢
为什么要贴上喜剧的标签？？
可以一看，毕竟能看的华语电影扳着指头都数得过来。但是还是不明白范冰冰是怎么凭着这种被片中其他人秒成渣的演技拿的影后，我想大概是因为他终于演了一个不是妖艳贱货的角色，算是一种突破吧。
冯大炮现在除了炒作，拍的电影还能看么？本来我也不想评分！奈何炒作天天炒作，票房低撕观众，排片低撕院线，还有点职业素养么？
导演的小聪明和女主的用力过猛无处不在，加上不伦不类的所谓“方言”，昏昏欲睡的电影，心疼票钱 1星给几个男绿叶
厉害了，我的姐！💃💃
范冰冰是在演村妇，可惜演不好
在《我不是潘金莲》中，范冰冰扮演的农村妇女李雪莲，为了一个说法一路上访，与形形色色的男人们斗智斗勇。事实上，在主演群像中，范冰冰是唯一的女性，这也意味着，她将与各路男主演飚戏。而范冰冰也并没有让观众失望，她成功“收服”了一个个男人，对于她的执着，他们从各种角度上来说都无能为力。
对电影无感 看到炮轰万达公子家简直 人家李安世界级导演排片底说什么了
连续看完此片和驴得水的我感觉心里闷得很。尤其结局的反转更让人难过。一星扣给冰冰的演技啦。
不看就打系列
我是来给小刚吃相打分的
言过其实地严重了 李安讲故事的能力不是吹出来的
智障导演，阴阳怪气
反应老百姓的生活，讽刺龌蹉的官僚，圆形画幅很美。范冰冰的演技上了一个台阶吧，值得看
范冰冰终于可以硬气说话了，很不错的一步电影，良心推荐
什么玩意啊 电影 难看死了
“天下攘攘皆为利往”，真实地反映了从小老百姓到官员“私利”驱动下的种种行为。故事节奏刚刚好，背景音乐自然顺畅；镜头圆、方、全画幅切换自然又有深意。画面极佳且暗含深意，有着教科书式的电影构图。看完后会引发很多对中国社会的反思，也能理解为什么在国外评价普遍极高。可以给9分，可二刷。
还没看，因为是范冰冰演的，所以我不抱希望，先不看，等一段时间，看看口碑再说
这一定是最好的范冰冰
1星给玻璃心🖕🖕🖕
炒过了，给人期待值越高往往让人更失望。烂
拿影片最后市长的话来说，李雪莲这个事她并不占理，发展成这样归根结底是没有任何官员去真正得想为她解决问题的，官员只求自保、事不关己的态度才是导致李雪莲一路告状下去的真正原因。电影批判了中国官场的一些现状，很多配角都被刻画得很出彩，冯式幽默也拿捏的到位，整个电影还是稍显平淡和拖沓。
拍摄方面，难道你们都不觉得好看？
主题可能好 但剧情是啥 嗯 可能我欣赏不来 /摊手
冯导除了炒作，其他还会什么？越来越没有办法欣赏他拍的片子了，呵呵呵呵呵
撒泼能手冯小刚！服气了！
真心话，这电影有点无病呻吟的感觉
原来这是小刚导演怼万达集团的借口。不看也罢 看了觉得是潘金莲拍的就觉得恶心
冯小刚垃圾，范冰冰垃圾，华谊垃圾，就这样，破人破片滚粗
没看过电影，看不惯某些行为。单纯的想打一分（微笑脸）
不好看😒😒😒～身为一个小白 只觉得镜头挺美的～女主演技也没有get到～～～ 剧情也不咋地
本来这种类型是我喜欢的，公平的说可以打个两星，看着5星水军这么多，果断拿掉一星。剧情很平淡，属于温吞水，有时间家里电脑看一下就得了。范BB的演技好坏，呵呵，冯导说得对，真的都是导演的功劳。全靠了那圆镜头，大宽银幕，没几个镜头看得到范BB的，也坏不到哪里去了。笑点基本无。
感觉整个故事没有什么特别大的波澜，倒是配乐给影片的故事叙述增添了不少起伏。冯导大胆尝试的方圆的构图方式让人眼前一亮，部分呈现出来的画面美的像幅画，尤其是圆形的构图。影片还是秉承了一贯的的冯氏幽默，不过还是觉得范冰冰饰演的李雪莲身上缺少点农村妇女身上特有的“气质”
难看，什么玩意！
冯大爷和贾樟柯最大的差别就是讽刺完政府，演完个人情怀还不忘读一下政府工作报告。去年宣传反腐，今年宣传二胎……
圆形屏幕不多说。。
方方圆圆是人情社会的变迁
冯小刚炒作无下限，公开信看的我直恶心，还我《神奇动物在哪里》！
靠话题炒作热度的果然没法看！也提醒大家以后看到凡是炒作花边，不谈影片本身的坚决放弃！
圆形期待
祝哗众取宠的华谊越来越崩溃
电影三星。拉高校炒作，扣一星；挤掉神奇动物去哪儿，扣一星；碰瓷万达王健林，扣半星。综合评分0.5星
人生方圆，假戏真做，真戏假作。
一分敬给碰瓷成性的小钢炮(微笑)
我冰演技也只是睁眼睛……完全谈不上苏醒啊……不过圆镜头挺好玩儿，有种强迫观影和窥探秘密的感觉。
呵呵，全世界皆你妈系列
一般吧，故事情节不够紧凑，也不够深刻，当然，再深刻点也许就没办法上映了，更谈不上票房了，这可不是冯大导演希望看到的。故事留下了点悬念，秦玉河是疲劳驾驶死亡的吗？是不是他的车被人做了什么手脚，因为他一死，李雪莲就不会再去告状了，而直接让李雪莲消失社会影响是极不好的。呵呵，个人猜想。
呵呵，全世界皆你妈系列
一般吧，故事情节不够紧凑，也不够深刻，当然，再深刻点也许就没办法上映了，更谈不上票房了，这可不是冯大导演希望看到的。故事留下了点悬念，秦玉河是疲劳驾驶死亡的吗？是不是他的车被人做了什么手脚，因为他一死，李雪莲就不会再去告状了，而直接让李雪莲消失社会影响是极不好的。呵呵，个人猜想。
还有比老钢炮恶心的吗
看完范冰冰，越发觉得巩俐是个好演员，有对比才有伤害。
摄影风格很棒，冷幽默，还是不错的国产电影
范冰冰毁了这部戏，其他演员都好扎实
冯导好好拍戏吧，别炒了，冰冰+大鹏这阵容就不说了
冯导老了
能用想到运用圆形方形镜头去对画面进行表述，首先值得肯定，这是一个创举 其次圆方形镜头很好的抓住了观众的注意力，而对于圆方形镜头被赋予的含义是需要观众自行体会的 内容总体上还说的过去，剧情挺荒诞的，有种卡夫卡的感觉，这部片子想表达的东西很多，希望大家好好揣摩揣摩
非常好看了，冰冰演的非常好，一点不逊色于片中一大堆男演员，期待拿下金马！很棒的影片，很自然真实。
道路是曲折的，但前途是光明的。冯导功力深厚，冰冰有突破！
很差
昨天去看了首映说真的很不错，范冰冰突破性演绎，里面二十八位男演员表演也很出色。笑中带泪。
女主最大的败笔
幽默 画面也很美 剧情反映中国社会现实 很好看
第一个一星，致吃相难看的冯小刚。
运镜和旁白是最大亮点。
史诗级无聊
好看
范冰冰的演技比预想的要好很多
比预期的好
冯导的这部电影在很大程度上讽刺了中国过去社会主义建设时期的问题。在倡导改革的今天，这部影评对社会有着非常大的典型作用，能够深刻反映社会的弊端，对社会的发展有着很大的借鉴作用。是一部能够深刻反映社会生活的深层次的佳片。
很多观众认为李雪莲是女主，这部电影就一定是在同情或赞美李雪莲，从而给了差评，这种观点是不正确的。所谓可怜之人必有可恨之处，电影更多的是讽刺李雪莲。请选择正确的打开方式。
别再一棵树上吊死，换一颗吧
感觉完全就是隔靴搔痒，虽然拍了个关于上访的片子，但在中国没有推出电影分级制度之前，这种电影还是不要拍了，浪费资源，最后结尾强行正能量，有种看春晚小品的感觉，膈应的不能行。
好看，属于中国能分享给世界的电影我们在这个荒诞和饱含着悲伤的世界中生存。想做的事由不得自己，想要的结果不尽如人意。对的，我们生活在这个社会里。还有一直在寻找着光明的生活方式。
同
是一个好故事 能讲好一个故事不容易在这个现状下讲好一个故事也不容易
太做作
刚看完，第一感五星，再没改变之前。。。
内容不知所云 屏幕看的好累 感觉就是冯小刚用来装逼的电影
每个人都有自己的心事，人和人之间是无法相互理解的
拍了一介刁民，可怜的公务员啊。
挺有趣 圆的方的
剧情好摄影棒，喜欢里面的几个镜头可以借鉴着来用，不辜负大早上从床上爬起来冷风中走四十分钟，每个人物都好玩，方圆也好看。
fbb自创的婺源方言吗，听着尴尬
这画面比例，在电影院观看真的不适合圆的 看着真心变扭，哪怕导演你想突破，但是这真的太影响视觉效果了，去电影院为的是什么？视觉，剧情。
灰色幽默，看着无趣、可笑、无耐，提不起精神，层层政府官员的表现正常、无聊、表面应付、似曾相见。
圆形的
剧情3星，演员配合3星，冰冰减3星
还行，一般，就是传统的黑色喜剧。打2星完全是因为看到冯和李安的采访，说局长和他说十月电影太挤，挪到十一月，还让神奇动物改档，这个有点恶心了，差评说一下。
不得不说，这次范冰冰饰演的角色给人惊艳的感觉。一个美艳的村妇，一场荒诞的闹剧。折射的是中国最惨痛的现象。“好评容易受到质疑，坏话一定会是千真万确”。悲哀！影片很好，众演员演技很棒，要是能再多几个女性角色对比就更好了。
剧情处理还是不错的
小刚电影是国内文学电影的典范，每部作品都能嚼出不同的味道，回味无穷。
圆形画幅、正方形画幅、宽银幕画幅，三个画幅中，范冰冰都能驾驭。在#我不是潘金莲#中，圆形画幅将焦点聚集于身，这考验着范冰冰的心中之“执”；正方形画幅象征法治社会的天圆地方，她渴望得到正义与公平；而正常画幅的宽画幅，范冰冰在戏中终于“放下”。不同的场景所表达的意蕴，就这样在范冰冰扮演
冰冰的倔劲儿一上来，神了，很好，很喜欢，还要去二刷哦！
好看
如果带着有色眼镜去看总觉得差点什么，总之还行
鉴于审查问题反讽批判力度与原著相比略显温和，但仍不失为2017年度最惊世骇俗之作。这种片子能拍出就值得珍惜！范冰冰不过不失，于和伟、大鹏和张嘉译表现尤佳！妙！
现在是反腐，这种片子在影院还能看到，如果是放在以前，就是禁片。能过审就是进步！
范冰冰的演技很一般，但颜值依旧很高
不错 5分
范冰冰再怎么扮土，骨子里的风尘永远遮盖不住~~~
女主真的演不出那种感觉，你们懂吗
很棒，有口皆碑！
很棒
题材不错，演得也好，值得看
听说不错
冯小刚最经典的影片，近10年国产巅峰之作。
已经好久没看冯导的导演作品了上一次在影院看的还是一九四二。圆镜很新鲜 但看着还是不习惯 ，方言听着略别扭 大舌头感觉，配乐 色彩不错 ，范冰冰还是略出戏，演技不如男演员们。由于圆形缘故 中远景镜头比较多 好处是可以对演员面目表情演技略忽略，记得看杨贵妃的时候冰冰的哭戏好假哦。
无聊
阵容豪华，演员演技在线，尤其是男演员，剧情一般，不是烂片，画面处理很棒。
故事还是很有意思的
真的很好看，从圆到方，再到横，都切换自如。
幽默和喜剧都是对生活的无情拷问
耿直的倔强的雪莲遇上残酷的阶级、碰撞出了如此好看的电影，大赞、很推荐、值得看
刻薄点说刘震云两部小说无一幸免被两部电影毁了一道，显然作家到了成熟羽化期但导演们并没有，如一如既往往审查上推借口也是悖论，【一句顶一万句】【我不是潘金莲】一幅是大写意气势恢宏求形简而意丰、一幅是上河图妙穷毫厘见巧密而精细，冯小刚操刀的后者没能拍出大愚若智的怪诞而成了放大刻意的蠢。
这是一部小刚滑铁卢的一部电影，画面不清楚，女主角表演性太强！途中我睡着了。。。
风格真的超级棒，很多画面都特别富有诗意。
拖的时间有点长，笑点很到位，很多人性的东西值得一看
刚看完首映，前面那哥们打呼全场都听见了，说实话真没找到高潮点，而且屏幕格式我不太喜欢 一会儿圆的一会儿正方形 一会儿又变标准格式。如果真的只要表达内容的含义，真没必要搞这出，而且我强迫症，主人公没站在圆中心就憋的慌。感觉是看了俩小时教育片。
擦边球打的再好也是隔靴搔痒。
政府官員應該看看
整部电影最喜欢一点，画幅是随着剧情而转换，并且每一个画面得构图都很舒服。导演的黑色幽默也让全场几次大笑，配角个个大咖啊，简直了！虽然是讽刺官场但最后还是得抱一下大腿，这个也能理解。台词设计的很好，故事讲述的节奏虽然慢，但也可以接受。方圆之间，一辈子受过多少委屈只有自己知道。
观影后，全体鼓掌。圆形画面，以第三视角进入李雪莲的世界，有种偷窥的感觉，画面中的景色很美，人的遭遇很苦。竖型长方形，以第一视角进入李雪莲的世界，是李雪莲到北京上访的生活展现，主题是伟光正，但事情依然没有解决。横型长方形，普通画面，以正常的观影视角，道出了李雪莲心中上访的真实原因。
首映没坐满，两周前做低价预售。中途离场一半，睡着一部分。看不懂，大道理再多。不如看奇异博士，我不想说什么。电影很好。
凑合。
首映，荒诞闹剧中的众生相，一切又因为突发事件戛然而止，然而它又是那么的真实，好像它就发生在你身边，好的电影就是这样，出了电影院还能让你去回味，大半夜的都睡了么，值了。。。
最好的故事就是你看懂了但是又不全懂，最好的镜头是只拍了一部分但是让你看到了全部…
范冰冰大胸一点没看到，故事逻辑很不符合现实，整个荒诞不经，收场缺乏戏剧性，关键是最后成了党风廉政宣传片。为范伟的台词加分，大部分对白都味同嚼蜡。
不是冯小刚导演的话，试想有谁会把这部长达140分钟的拖沓电影看到最后……范爷唯一的一场哭戏也被碎镜头切断，可能是范爷始终没哭出情感来，真不知道这片子从头贯穿画外音的原因是什么……难道怕观众看不懂？大失所望，看完后毫无感觉
就这种都要拍电影，我真是质疑
感觉没用到范冰冰演技多少吧
对于国情的一些刻画浅尝即止，穿插一些黑色幽默的梗……有点可惜，感觉本来可以更深刻一些的，最后还是变成主旋律的大电影。不懂为什么大部分镜头都要放在一个圆圈里，寓意什么呢？最满意的还是配乐，特别是那段二胡。
这也能过审，厉害！有笑点，也有拖沓，但是感谢还有这样的导演敢拍这样的电影，圆形画幅别具一格，配上我古徽州的风貌，大赞，为了我大黄山，五星好评
方圆很棒，美术很棒，演员很棒。
第一次看首映 失望还是失望
不是很喜欢这种⋯
又一部良心作品
太刻意
故事有些过于戏剧性，与现实脱节。核心是什么？李雪莲是受委屈了，可是要是因为一句话别人都不听我的就逮谁告谁是不是即不合理更不合法？这是被逼上梁山？这不是自以为是还轴的要死？至于那些公职人员都仿佛被她抓了命门，无可奈何，这就更荒诞了。
这剧又方又圆的严重影响观影体验！！！
故事讲得还不错，范冰冰在冯导的调教下比预期的好
有没有人觉得海报抄袭了《布达佩斯大饭店》
无语了...全北京周五晚场只放这一部电影？！这部是国家拍的吗？白癫冯别在祸害中国电影了...
挺逗的。 打字,亲情.扣扣2920128452
很冯小刚
有“丹”当
方圆的表现方式很特别，方中藏圆，圆中有“方”。
在电影《我不是潘金莲》中，老乡范冰冰所饰演的李雪莲这一角色展现了当下农村的思想裂变，一方面李雪莲认为自己在婚前有自己的自由，但另一方面又极力反对潘金莲式的不守妇道，自由与道德之间的冲突被设计在婚姻这一保障内外，而这恰恰是当下农村的变革征兆。
通过小人物反应现实生活，全片幽默诙谐，又带有讽刺意味，让人在笑过之后却陷入深深的沉思，圆形画幅很新颖，也有很深的寓意，映衬了小城市的局限和封闭，北京的方形画幅正好映衬了大城市的地广物博，范冰冰突破很大，演的也很不彩，值得一看……不多剧透了，推荐大家可以去看看。
很一般，一定要坐中间看，镜头是圆的
汤唯当女主的话
在圆圈内做出了聪明的表达，李雪莲是圆圈内的中轴线，她的轴是认死理儿，是所谓气节；圆是个皮球，踢出了官场现形记；圆又是扇面，让片子变得更具古典韵味。
20161119 金逸瑞都，2D，20.9元。 圆形遮罩效果非常好。题材很大胆。好片子！
好电影，值得一看！
看预告片人看晕了都
冯小刚导演的佳作 冰冰姐很美腻 推荐大家都看看
关注很久，没料到其实冰冰的演技原来如此惊艳，就这么一个普通妇女，她的遭遇恰恰说明了太多国人老百姓的生活，举步维艰，周围太多影片里丑恶嘴脸的恶人，很真实！
以后谁再说范冰冰演技差我跟谁急，观音山之后的又一代表作诞生了。祝贺冰冰
挺讽刺的一部荒诞剧，以笑写悲，佩服两位大师
到底是小白菜还是潘金莲抑或是窦娥？官员、他人、自我不同的认定身份决定了李雪莲的复杂形象，也使得范冰冰此次演绎充满了戏剧性。面对人物身上的这诸多色彩，她又该如何显示出对象的个性风采？
“圆镜”让我有种圆满，但何谓圆满，没有定论。 方与圆的交换，突然让我想到一句话，没有规矩，不成方圆。片中维护“规矩”的人的心酸，又有多少人能看到？ 在上吊不成功后的那个笑容，她真的是李雪莲。 为了那个“名声”那口“气”，但这就是李雪莲的选择。 喜欢所有“配角”们的表演。
对于圆屏很期待！
天猫淘宝内部优惠券V信：taoxiao02
冯导是个好演员
就憋了泡很大的尿 就很无聊。
刚看完电影，全篇构图分为圆形和长方形。内容的话没有看过原著，就电影观后感而言不是大众会喜欢的可行，节奏有点拖沓感觉过于冗长，没有办法集中精力140分钟。演员的演技嘛，一般般～旁白全是冯导个人。只能说宣传的动静大，影片实际一般般
挺不错的剧情，荒诞又真实，现实地讽刺了现在的官场唯上不唯下，粉饰太平的现象。演员演技在线，一贯的冯氏幽默，发人深思，能过审很惊喜。
十足的大烂片，为什么不能给0星。先不议论范冰冰的演技，片名和故事内容完全搭不上，如果想表达屁民告状难如登天可以换个名字，是怕广电不给过吗？借着潘金莲三个字炒作，冯小刚也算黔驴技穷了吧，坐看评分跌到5分。😏😏
烦死了挤别片的档期（。
有范冰冰的在的电影坚决不看 太没内涵，而且狗屁不通
离分是真的还是假的？
冯小刚是想说：每个人都没有问题，那是什么出了问题呢，你猜！
圆方镜头之切换和没特写的冰冰 当一群演技派围着看冰冰的演技，，额，，貌似尴尬癌都犯了 起名可以的、场面可以的、言语游走在底线附近可以的 总之就是可以的
方圆之间的官场现形记。
今年最失望的电影，简直是精神病上访户的纪录片。拜托我没有看出什么人性，只看到了胡搅蛮缠。
好看
想到秋菊打官司
看到这部电影让我直接想到张艺谋的《秋菊打官司》，虽然两部完全不搭边的电影，却总有种期待的感觉。以前冯小刚导演基本都是贺岁档，也没有特别之处，不太关注，倒是做演员是很多表演者都不可及的，不得不佩服。这次冯小刚导演的作品是值得一看的，毕竟这种题材跟他的黑色幽默结合效果强大啊
严格来说，这或许是范冰冰最接地气的一次表演，李雪莲这一形象几乎可以与当下的农村妇女进行无缝对接。当然，从演绎历程来看，这也是范冰冰演绎事业的一次提升，通过《我不是潘金莲》范冰冰完成了对自己演技的一次淬火，从此之后重剑无锋，云淡风轻。
你们所有人都没看懂这部电影
如何表现一个维权的农村妇女形象，如何表达她因一句话就要维权的内心挣扎。范冰冰在《我不是潘金莲》里请教过导演。悟性、悟性，依然是悟性，导演喜欢她，编剧喜欢她，慧根、细节、提升，如今的范冰冰可以挑战任何题材角色，并且都能表现得惟妙惟肖。《我不是潘金莲》里，范冰冰又一次以突破惊艳四方。
还可以吧
看的很幸苦，虽然圆形构图很有美感，让我想起苏州园林的雅致美感，但视觉的狭窄着实让人看得疲惫不堪。所幸故事还不错，结尾有点垮掉，最后李雪莲对自己为何告状的总结实在有点画蛇添足。
李宗翰很帅
找我拿电影票，19元一张哦～～～
还不错，好看的男人戏，官场众生像。
这是冯导很成功的一部电影。依旧讽刺，却足够真实。它把人们深谙却未敢提及的东西拿到台面上讲，拿捏得足够恰当，取舍有度，铿锵有力。 有人可能会觉得它冗长、琐碎，可这就是生活。 我觉得从某种层面上讲它很好地展现出了我们的日常形态：从看似琐碎的无意义的堆砌中找寻生活的片段。
带给人最大惊喜的是范冰冰，她把李雪莲演活了，李雪莲，她倔强，拧巴，不服输，宁折不弯，她普通，却做了很多人想做却不敢做的事情。官员眼里的小白菜，前夫嘴里的潘金莲，自己心里的窦娥，三者合成了李雪莲，让市长，县长，院长头疼的李雪莲！举手投足都是戏，让人忘记了范冰冰，眼里只有李雪莲。
带给人最大惊喜的是范冰冰，她把李雪莲演活了，李雪莲，她倔强，拧巴，不服输，宁折不弯，她普通，却做了很多人想做却不敢做的事情。官员眼里的小白菜，前夫嘴里的潘金莲，自己心里的窦娥，三者合成了李雪莲，让市长，县长，院长头疼的李雪莲！举手投足都是戏，让人忘记了范冰冰，眼里只有李雪莲。
最后市长那话也太。。。
电影《我不是潘金莲》全场无尿点，冯导用冯氏喜剧的方式讲述了一个小人物的悲剧故事，整场爆笑86次（编剧特意数的）。整个电影用圆形和方形镜头呈现，很多场景都是一镜到底，没有剪辑，非常考验导演摄影和演员功力！范爷这次终于演成了。预计豆瓣评分7.5分以上，票房不是事。
影片很不错，配乐很好，画幅刚开始可能不是很习惯，但是入了戏感觉很新颖，尽管范冰冰的戏份不算太多，但是还是有很多影后moment，是值得观看的好片子
圆形构图让人眼前焕然一新，方圆的变化和剧情紧相扣，惟妙惟肖。几次李雪莲家乡的画面，宛如一副水墨山水画。方言和剧情结合，笑点连连，全场爆笑好几次。李雪莲的故事很荒谬，这是一部黑暗幽默下的社会悲剧。这部戏中范冰冰是那种内敛而又具有爆发力的演技，看完整片后的感受就是，范冰冰就是李雪莲！
教育性，最后亮点！
多少委屈只有自己知道，范冰冰把雪莲诠释的活生生。圆形构图非常有意思。小刚导演厉害了。
生动的官场现形记，每个人都表现的很好。感觉最后一段应该是为了过审做了妥协，不过整体还是不错。
没想到的惊喜，范爷演技很好，堪称精湛，配戏的都是老戏骨，精彩，就是圆镜头看的人不舒服，累
超级满足，超级开心，看完幸福感爆棚。一直在思考，同时也能情不自禁地笑出声。
圆形幕幅一定程度上给人一种李雪莲像被困在一次又一次重复做同一件事的圈中，自己出不去，别人(那些官员)也进不来，讽刺那些不真心为人民服务只为自己官帽的人。圆形幕幅加上冯导的画外音也像是在讲述或者说窥探李雪莲十年的生活状态，真实又荒诞，又无能为力。 推荐。
红楼梦的插图，红楼梦的故事，红楼梦的名字。 红楼梦差点得了诺贝尔奖，而这部电影得了大奖。 这真不是喜剧。真不如郭老板来段相声搞笑。 花9.9去影城还是很超值的，毕竟有140分钟的暖气。
讽刺性有，但有些脸谱化，！为了表现用力表现，但并没有达到想要的效果
昨晚看了！很惊喜 尤其是画面和背景配乐 圆形画幅配上南方特有的烟雨意境，真的是很享受。另外范冰冰演技十分抢眼，尤其是她拿热水壶砸大头的爆发力，还有最后得知秦玉河死了时的绝望，唉 我当时都有点想哭…和我一同去的朋友说明明很搞笑 但为什么看完就那么悲伤呢。我想这就是这部电影的意义吧…
还过2天就要上映了，特别期待。肯定会很好看，搞笑。喜剧能让人放松愉悦心情，喜剧能让人忘记自我。喜剧能让人沉浸在欢乐中。所以特别期待，一定不会错过。
<ahref="http://jxp.ooyyee.com/m-CC74279FA07A3AB8?uid=1952448&bid=15241159307&token=529775">潘金莲</a>
政治说教太重，感觉领导为大家上了一课。有拍马屁的嫌疑……
感觉还可以
影评应该都会讨论电影故事内容 导演手法 等等等等，但很少讨论范冰冰的演技，以为在这部电影里她就是李雪莲。
不怎么好看，角色都太脸谱化。像是冯小刚使着劲想把一般群众印象当中的上访，官员，法律给摆上屏幕，用过过猛反而感觉跟看10年后的香港喜剧一样，扭捏做作，索然无味。说的那些事还好像是90年代发生的一样，跟拍秋菊打官司一个套路，既没意义，也没意思，全片都在给人传递一种错误的价值观念。
比较无聊，不好看👎
刚爷的电影 不错
冯小刚的电影都挺不错的
看了媒体场，没有hy宣传的那样，真的质量那么好就不会拿不到龙标去三大颗粒无双，国庆逃档还倒打一耙让广电背锅，还要发通稿酸湄公河票房那么好是因为国庆没有潘金莲啦，然后11月还要逼神奇动物延期，谊手遮天RNB
用一个人一件事情讲一个社会现实
年纪不够阅历不足不是很懂吧，不懂官错在了哪？怎么样解决才算解决？
还可以
这个结局让人哭笑不得
圆形构图与女神 敢说是目前为止对官场讽刺最大的一部电影，立意深刻
范冰冰的演技还是不想说啥，本来对这剧不反感，但是从宣传期的种种炒作就开始不喜欢。看了之后有种故事想说什么有没说出什么的尴尬，圆形镜头太重视形式感，反而显得刻意。
故事还行。屏幕不习惯。反正就是那种媚俗的味道，喜欢的会很喜欢，不喜欢的觉得哗众取宠。各花入各眼吧。给个及格分
冯氏幽默还算过得去
有幸提前看了，黑色幽默，喜欢
认识了范冰冰的演技
不错哈哈哈哈
看的点映，近期少有的国产良心电影
垃圾垃圾！太垃圾了！只能说很没劲，太差劲了，不值得看！！！！
来刷分而已
现代官场现形记
一个女人和28个男人的故事 范爷演技在一群实力派演员中显得异常尴尬 张译演的庭长上线10来分钟却异常吸睛，那个县长，虽然男子不灵光却也是行走的表情包好吗
地名委实嘲讽
确实不错
没看过，也不好做评价看大家给的分都挺高的，问一下这个名字为什么叫我不是潘金莲
画面太美了，几个画幅转换的很有意思
好电影就是看了感受良多.又无从说起.编剧导演.演员都很好.人物形象也对演员的刻板印象有个很好的刷新和证明。
像一部政治教育片…… 剧情略有点无聊，不过圆形电影挺稀奇的
银幕留白 电影却没有 冰冰的演出可以打7分
第一主观感受是有点难受，搞得人很压抑。确实如导演所说，这部片子能过审不容易。整个片子的节奏，设置，拍摄画面，都让人觉得不那么舒服。范冰冰的装扮，口音，让我想起了赵薇在《亲爱的》里面的人物设置。有几个配角还挺出彩的。
失望 政治正確
想看的可以加我哦微信免费分享资源哦微信hang1256617890
看完对李雪莲这个人物没啥深刻印象，片子应该叫《在李雪莲的折腾下当差》，完全讲的是一堆当官儿的如何惶恐不安，李雪莲没演成人物，她只是一桩麻烦事儿的代号。
配角给力，大鹏张译刘桦承包笑点，现代官场现形记，女主人物形象在众多男配烘衬下略显单薄。持续十数年的告状，变的是时间，不变的是官场规则。
如果让马蓉主演就真是黑色幽默荒诞喜剧了
画幅很精致好看 政治很习 心疼官员们：）为女神冰就是要加半星
不明白很多观众 为什么看到范冰冰就说这片子她演技烂 今天看完了，总体感觉还好，圆形方形切换很自然，圆形构图很美，最后的二胎政策有点刻意了。
还行
韩寒说过一句话：电影只要是拍显示就不会太差，应为现实已经够差了。我觉得这部电影正反映了中国的官员们只是想要保住自己的帽子，并没有从根本上想为人民服务的心态。力荐~不过记得找家光线好，屏幕大的影院看，不然很累眼睛的。
不用河南话就忍了，弄个普通话也行，可你这是哪里话
一开始听说潘金莲用圆幅很吃惊，感觉这部电影会很糟糕，而事实冯小刚用事实的给我拍拍拍的打脸，冰冰演绎很到位，影后实至名归，以后像这类的荒诞喜剧我建议多拍！
冯导这次的微博对电影本身会造成一定的观众流失，就影片本身来看，完完整整的叙述了一个故事，即使没看过原著的人也能看得很明白，圆形的构图实在是画面太小，但是很能突出要表现的人和景，圆形构图是很美的，方圆的结合引人思考
冯导这次的微博对电影本身会造成一定的观众流失，就影片本身来看，完完整整的叙述了一个故事，即使没看过原著的人也能看得很明白，圆形的构图实在是画面太小，但是很能突出要表现的人和景，圆形构图是很美的，方圆的结合引人思考
大师作品，讲述身边的故事
给没看就打一星的黑子平衡一下
在美国提前看了点映场，真的很精彩，圆形画幅的画面真的太美了！很喜欢对各种配角的塑造，生动讽刺。好看！！！
众生相。最后突然来个二胎有点突兀。
标签太多 舆论太多 就电影本身而言 还是挺有看头的
挺操蛋的人生，没有冯小刚说的那么好，但也不是不好，只是，说不出的感觉。官员刻画很好，一句话，看了没感觉。像是开了好几个大会。怪我境界低。
还是那些老套路～没有期待的那么好，但冯导的功力还是太牛了
抗爭為名 維穩為實
我感觉赵薇更适合李雪莲
其实还没看，冲张嘉译、张译、范伟应该给五星，冲冰冰……算了，三星吧，预感此片力争6分，不超7分……
尴尬jpg 我需要一个人解释范冰冰演技。
圆方画幅切换应该不是噱头但是我也说不出个什么所以然 通篇对白智障 像是改革开放初期的领导干部纪录片 范冰冰堪比霍建华的狗屎演技分分钟被各种路人秒杀不想多说 觉得冯导还是老老实实搞自己擅长的老北京 要么就好好学学方言 比比贾樟柯那套 不要搞不三不四的江西式普通话放在这把观众当智障吧
范冰冰的演技真不是盖的，影片的每一帧都那么美，方圆配合完美无暇！等在国内上映，我要去再看一遍！
虽然有笑点，但没预想的欢乐，影片整体还是偏悲剧吧，反映现实，引人深思，有深度的好电影，推荐！
看过小说，官场众生相，范冰冰的转型之作，无比期待
一部反映社会现实问题的电影！
精彩之作，畅快淋漓！
电影《我不是潘金莲》是改编自刘震云获茅盾文学奖后的第一部长篇小说，也是他第一部以女性为主角的小说。小说直逼现实，书写民苦，而电影很好的还原了这点，用一个看似荒诞的故事讲述真切的生活常理。很值得一看，是部不错的电影。
特别喜欢，圆方镜头的转换可以说是惊艳，建议大家这部影片选择中间座位（不知道的去问百度君吧..），要不然看到的效果不是特别好 换个女主演就是五星(就是不怕挑事，哈哈哈)。最近发现个有意思的影评软件“喷鸦电影”，大家有觉
打一星的什么心态？
蛮好看的
完全是由除了范冰冰的演员们撑起来的！
圆幅设计跟这个故事非常匹配，有种“偷窥”的感觉，串场字幕和传统配乐让一帧帧画面都像圆形扇面，像是装在箱子里面，在看“西洋镜”。整个片子都很美！
学校的超前点映，正如冯导自己说的，将电影的拍摄手法和观影感受及影片内容结合在一起，充满新意。此外，影片笑点颇多，观影下来全场有六七十次大笑，由此可见作品功底。
故事讲的很好 方圆变化也很有趣 但圆形画幅部分大量远景的使用导致了看不清演员面部等问题 某种程度上削弱了影片的观感 还有影片似乎过于冗长 两个小时左右会更好。
一场官场现形记，演技都靠背影，方言说的挺像“蓝瘦，香菇”的调调。圆形构图居然还不错，很多画面都挺唯美，值得看上一看[偷笑]
范冰冰给负分，
抵制这部电影，娱乐圈炒作真恶心！！！！
范冰冰除了苹果演的还行，其他得都是垃圾，都是垃圾，都是垃圾。冯小刚也是吃回锅冷饭的人，没意思。
fbb还是那个fbb，在一众男星演技的衬托下显得格外尴尬。
刘氏幽默，鞭辟入里。嬉笑之间，感慨万千。
在中国，最能闹的最厉害，不管你在不在理。这电影确实不适合在电影院观看，浪费社会主义影屏，罪过啊。
几场镜头转换异常微妙
画面非常美，内容很讽刺
这部电影可评8.5分诶！ 范冰冰演技在线、哪怕农村妇女形象也好看啊～ 大鹏、张嘉译、张译等等新老男神斗演技要加分！ 最重头的加分在电影画面处理，太特么美了！方圆画面好新颖，里面每一帧画面都好看啊好看啊，风景也美啊～冯导威武！
太黑了，当然最后为了审查过关做了个这样的结局。
范冰冰又一部代表作。撸奖不要停
看了电影，被范冰冰内敛的演技折服，感觉超级牛逼。范冰冰的台词功底真的超级棒，尤其是对大头说再跟着我杀了你的那一段，屌炸天。肢体语言更不用说了，把一个可怜的农村妇女的形象全表现了出来。她成就了李雪莲，李雪莲也成就了她。
客观来说 一众男演员的演技还是很不错的 范冰冰对李雪莲的驾驭不够深刻 不够细致 方言这一点暂且放下 毕竟不能要求三个月掌握一门方言 但有个贯穿全剧的小细节 让我觉得还是有点尴尬和跳戏 范冰冰演的是位农村妇女 但站的太直 太板正了 但和赵大头争执那段 摔水瓶 摔门还是不错的
虽然算不上一部很好的片子…但是政治讽刺类型的电影人还是希望多一点…各种冯导试验的影片
很讽刺
暨南大学看的点映，讲真范冰冰的演技有惊艳到我。高度还原了原著中李雪莲这个农村妇女的执拗和固执。范爷在适合自己的角色面前充满了灵气……
老百姓都不是傻子，防民之口，甚于防川。
暨大看的提前点映场，非常给力，超过期望值啊，范冰冰完全没有范冰冰的感觉。很高级的黑色幽默，告状像是政治现状吧，由小到大，因小失大，最后的说教其实挺有道理。
讲真，大家对国产片太苛刻
可以可以
因为来日方长，所以想看
非常喜欢...
小中见大任方圆， 刚正不阿难亦繁。 有理此莲非彼莲， 才子何须口多言。
太有意思了
看着眼恍，圆形镜头有别往美感。
李雪莲为了个人利益假离婚，把法律婚姻当儿戏，法庭正当判决没有偏袒她，就污蔑人家法官贪污受贿。我也真是服了这个逻辑了。
一根筋的去做事情，是现实中的敬而远之，是理想中的心之所向。
草草了事
范冰冰这部电影再演坏了,你就是烂片女王了
比我想象的好多了 起先不知道这部电影 还以为又是一部标准的范冰冰的电影
.
近几年最冯小刚的电影，据说也是小刚导演突破之前所有经验的“处女作”，喜剧三个层面，第三层是背后发生的事可笑，电影无论是画面，对话，人物都无可挑剔，希望广电这次能开眼手下留情，等上映一定再为冯导贡献一张电影票
#苏黎世电影节#首先得给冯导敢玩儿的心鼓个掌，范冰冰的演技并不重要，圆与方，民与官，玩儿的都是老外喜闻乐见的题材，就看怎么审过了
既然能拿国外大奖，那肯定还是值得期待的！
最大特点，圆形和方形画幅的变换，标志首都和农村地点变更。开头圆形画幅真，看不惯。后面才慢慢适应了。直指官员办事不力，一个妇女芝麻绿豆的事都能闹上北京。其中自然是充满了黑色幽默和荒诞。确实是一部喜剧，起码观众频繁地笑了，但这个中意味，也还是得要同频的人才能有所共鸣了。
打一星的原因，是此片涉嫌通过王宝强的离婚案来炒作。
这部电影给四星是比较公正的，对于原著的还原度还是比较高的，只是结局把那个生下来出嫁了却不懂李雪莲的女儿改为了流产的胎儿，也许是导演不想太残忍吧，留个念想。这部电影能上映就很不错了，题材还是挺敏感的。范冰冰演技还不错，有一度差点忘了她是那个演过大头贵妃的女明星
为啥分这么低
很不错,很有新意,那些看都没看过就打一分的真的不知道是什么心态.
也不知道这部片子为什么分数会这么低。也许在这女人看颜值男人享受荷尔蒙的时代，这部片子不会被看好？ 这部片子反映了许多现实生活中的无奈，看完会有许多共鸣。值得推荐！ 她不是那种高评分但让人无法看懂的文艺片，也不是脑残但高票房的商业片。 只要让掌管龙标的人开窍，中国不缺好电影、好导演
一个底层女人是怎样在无奈的上访中从希望到绝望的历程
电影还行，听说被禁了？可惜
非常棒的电影！题材大胆，故事生动，演员演技让人信服！
只有好看不好看！难看，故事是垃圾！构图真美！演技除范冰冰都好！
败笔，最厚结局是败笔。
只想说不管这电影招受多少xfxx不可否认是好电影，而且没看过电影来打一星犯贱的真的担心你遭雷劈 剧情总结好的影评太多我就不班(丢)门(人)弄(现)斧(眼)了 谈一下对圆形画面的感觉，个人更喜欢圆形画面感觉像自己在拍一样有很强的代入感 最后全屏时有点不习惯感觉突然亮了好多[
“人是愿意跟自个儿喜欢的人在一起，还是愿意跟仇人在一起。” 谈其究竟，不过是梦一场。 圆镜头看起来实属“压抑”，方形镜头的“压缩”，到最后的正常幕景。一个近乎超能的人，这样的片段，也是普通人的排列组合
在多伦多电影节看了电影，超出我的想象的好看。冯小刚真的会拍电影，会拍中国的电影。节奏非常紧凑，一众演员也非常自然。
一直对冯导片子感兴趣 看过预告片更想去影院看了
真的很棒，导演敢在这个青春片泛滥的大环境下，拍一部现实主义片子，不容易，良心之作
傻逼竟然还信神奇动物改档跟潘金莲有关。真是应该去医院看看脑科
好像谁都做错了 又好像谁都没错 光明县是圆的 人代会的北京是方的 人代会后的相互试探 人情买卖 是方中有圆的 最后 最后是开阔的
一星 是告诉传媒大学站的大眼票务 你们简直就是傻逼
有幸在多伦多电影节看了《我不是潘金莲》的全球首映。一部非常有特色，个性鲜明的电影～虽然不是喜剧片，但也笑点不断，笑过之后会觉得很讽刺也很心酸。讽刺了官僚主义，但又在结尾唱了红歌，很有意思。
范冰冰在这部演的真的突破了。 故事好风景美 剧情好 故事的结局也很吃惊！
看了预告片，格格不入的人不知道演什么，不会去看
预告片我看了，这两星一个是给剧本，一个是给其他实力派男演员。就从预告片就能看到范大妈这拙劣的演技有多T.M致命，我没看到小镇村妇，我看到的是一个肚子里空无一物硬装有内涵的瓶子，演一部烂一部，不知道冯导是脑子进水了还是怎么，竟找这么个选手来拍电影，别去嘲笑什么商业片了，你们彼此彼此。
在电影里，冰冰就是李雪莲。影后实至名归。。
本来有期待，看完预告没有了。还是再看一遍书吧！
看过首映，不愧是小钢炮的又一部代表作，这些年常常会看到一些写实的电影出现在大众面前，却因为种种原因一次又一次的被封禁，希望所爱的祖国能够认识到自己本身不足的地方，毕竟这些东西是真实存在的，而不是虚幻的，如果每一部都是手撕鬼子，又有何意义？值得进影院观影，好电影，不容错过。
好看的。尤其那一阵阵大鼓擂，给农村妇女增添了英雄气概。
画幅的方圆变化 让我想到多兰的一部片子
蛮好看点，期待
我就是去看范爷飙演技的
委屈
我其实没看过 就是好奇借地方问问你们都哪儿看的
挺喜欢冯导的
dkffgygih
为什么看不了！！！
首先没看，但是看预告片把我的欲望勾起来了。期待范冰冰这次蜕变。不管如何，依旧努力是对自己的一个尊重，加油哦
这个电影，还有什么不让人期待的呢？坐等11.18号电影院上映。
拍的好真实
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
看电影无关颜值，而是演技。当时范冰冰和白百合争女一，如果是白百合，我相信会更好，至少演技妥妥地碾压范冰冰
评分应该会持续走低23333
还没看电影，不过感觉是一部冯小刚式的《秋菊打官司》,自黑以博人眼球，冯导想学张艺谋海外拿奖吗？有同意我关点的吗？
还没看，今天得奖了，期待中！
画面很美 范冰冰演的不错 一静一动皆是现实残酷
为啥一堆人没看过，分数就先打出来了，仅仅凭借脑补么，真够可以的
新颖题材 很不错
好想看啊！好想看啊！只希望上映时间不要再拖了！！！！先给五星！！！
支持范冰冰
冰冰有进步
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。
期待冯导新作
请问 ：和 集结号 有 什么 不 同 的 吗 ？ （我还没有看过 希望看过的人告诉一下 先谢过）
先给5星吧，冲着冯小刚来的。
支持六爷
没看过圆镜头，略略期待下
这么恶俗的名，还出自名导。够恶心。
水电费水电费水电费第三方第三方水电费
说不定这是范冰冰为数不多的能哪出手的作品呢
但你是个傻B
传媒大学点映，整体感觉还不错，方言出戏
恭喜我锁再获得国际A类影后…
我好喜欢张嘉译
男演员们演技都很棒，范冰冰的妆扮是很土但依然是美的…整部片就没有她多少脸部特写，就最后爆发哭出来的那一下感受到她的一丝演技。圆形画面确实有很多局限，冯小刚也说了不喜欢可以尽情的骂他…两小时真的好长…还好笑点很足，旁边老外也都看懂了笑点和影射的意思
多伦多电影节人山人海.......电影挺好看的很多讽刺和笑点。看出来冰冰挺努力的 鼓励一下吧
等上映在来改评分 赶紧一众配角演技都碾压主角啊
马蓉你确实不是潘金莲 说你是潘金莲真是侮辱历史
对张嘉译充满了期待
范爷的村花形象还是可以的，画幅不错，台词还要练练，为了范爷好不容易争取的资源，加一星
觉得一般吧……😳😳是我不懂得欣赏么😳
冰冰演技在线了，然而撸完剧情的我，感觉很平淡。画面感是有的，讽刺是有的。




































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































